\c 2
\s1 Efesus 2
\p
\s1 Diselamatkan karena Kasih Karunia
\p
\v 1 Kalian sudah mati dalam pelanggaran-pelanggaran dan dosa-dosa,
\v 2 yang di dalamnya, kalian berjalan mengikuti kebiasaan-kebiasan dunia ini dan juga mengikuti kemauan pemerintah kerajaan angkasa, yaitu roh yang sekarang bekerja di antara anak-anak yang tidak taat.
\v 3 Dulu kita semua juga hidup di dalam nafsu kedagingan kita dengan menuruti keinginan daging dan pikiran kita sama seperti mereka. Kita ini juga pada dasarnya adalah anak-anak yang dimurkai oleh Allah sama seperti orang-orang lainnya.
\v 4 Akan tetapi, Allah kaya dengan belas kasihan. Karena kasih-Nya yang besar itulah, Dia sangat mengasihi kita,
\v 5 bahkan ketika kita mati di dalam pelanggaran-pelanggaran kita pun, Dia menjadikan kita hidup bersama dengan Al-Masih. Jadi sudah jelas bahwa kita diselamatkan oleh anugerah,
\v 6 Dia sudah membangkitkan kita dan mendudukkan kita bersama dengan-Nya di tempat surgawi di dalam Isa Al-Masih,
\v 7 sehingga di masa yang akan datang, Dia dapat menunjukkan kekayaan anugerah-Nya yang tak terukur itu kepada kita di dalam Isa Al-Masih.
\v 8 Jadi maksud saya adalah kita diselamatkan oleh karena anugerah Allah saja. Dan keselamatan itu kita terima hanya karena kita percaya penuh kepada Kristus. Hal ini bukan berasal dari usaha kita sendiri, melainkan semata-mata hanya pemberian dari Allah saja,
\v 9 Keselamatan bukan hasil pekerjaan kita supaya tidak ada seorang pun yang dapat menyombongkan diri.
\v 10 Keselamatan adalah karya Allah sendiri. Kita sudah diciptakan dalam Isa Al-Masih untuk melakukan pekerjaan-pekerjaan baik, yang Allah persiapkan sebelumnya supaya kita dapat berjalan di dalamnya.
\s1 Satu dalam Al-Masih
\p
\v 11 Karena itu, ingatlah bahwa dulu kalian, bangsa-bangsa lain di dalam daging disebut “orang yang tidak bersunat” oleh mereka yang menyebut diri sebagai “orang yang bersunat” yaitu sunat yang dilakukan oleh tangan manusia.
\v 12 Ingatlah bahwa saat itu kalian hidup tanpa Al-Masih, terpisah dari kewargaan Israel dan menjadi orang-orang asing bagi perjanjian yang ditentukan Allah. Kalian tidak memiliki pengharapan dan hidup tanpa Allah di dunia ini.
\v 13 Namun sekarang, dalam Isa Al-Masih, kalian yang dulu jauh sekarang sudah dibawa mendekat oleh darah Al-Masih.
\v 14 Sebab Kristus sendiri telah mendamaikan kita dengan membuat kedua belah pihak menjadi satu dan telah menghancurkan tembok pemisah itu,
\v 15 yaitu permusuhan kedua pihak itu dengan tubuh-Nya. Dia menghapus hukum yang berisi perintah-perintah dan ketetapan-ketetapan itu sehingga di dalam diri-Nya bangsa manapun menjadi satu manusia baru dan menjadi bangsa yang berdamai.
\v 16 Dia sudah mendamaikan kedua bangsa itu di dalam satu tubuh dengan Allah melalui salib. Dia sudah melenyapkan permusuhan antara orang Yahudi dengan orang yang bukan Yahudi.
\v 17 Dia datang dan memberitakan kabar baik damai sejahtera kepada kalian yang jauh dan damai sejahtera kepada mereka yang dekat.
\v 18 Melalui Dia, kita dari kedua belah pihak memiliki jalan masuk kepada Bapa dalam satu Roh.
\v 19 Jadi kalian bukan lagi orang-orang asing dan pendatang. Tetapi sekarang kalian sudah menjadi warga yang sama dengan orang-orang kudus dan anggota-anggota keluarga Allah,
\v 20 yang dibangun di atas dasar fondasi— yang melambangkan para rasul dan para nabi, dengan Isa Al-Masih sendiri sebagai Batu Penjurunya.
\v 21 Dalam Al-Masih, seluruh bangunan sedang dipersatukan bersama dan bertumbuh menjadi Bait Suci bagi Tuhan.
\v 22 Di dalam Dia, kalian sedang dibangun bersama-sama menjadi tempat tinggal Allah melalui Roh-Nya.