\c 21
\s1 Paulus pergi ke Yerusalem
\p
\v 1 Sesudah kami berpisah dengan para penatua Jemaat Efesus, kami langsung berlayar ke Kos. Hari berikutnya ke Rodos dan dari sana ke Patara.
\v 2 Sesudah kami menemukan sebuah kapal yang akan menyeberang ke Fenisia, kami naik kapal itu dan berlayar.
\v 3 Ketika kami sudah mulai melihat dan melewati Siprus di sebelah kiri kami dan tetap berlayar ke Siria. Lalu kami turun di Tirus karena kapal itu akan menurunkan muatannya.
\v 4 Sesudah berjumpa dengan para murid, kami tinggal di sana selama tujuh hari. Dan melalui Roh, mereka terus menasihatkan Paulus agar tidak naik ke Yerusalem.
\v 5 Ketika waktu kami di sana sudah habis, kami berangkat dan melanjutkan perjalanan kami. Mereka semua, bersama istri dan anak-anak mereka mengantarkan kami sampai ke luar kota. Lalu kami berlutut di pantai untuk berdoa.
\v 6 Kami berpamitan satu sama lain. Kami naik ke kapal dan mereka pulang ke rumah masing-masing.
\v 7 Sesudah kami mengakhiri perjalanan dari Tirus, kami sampai di Ptolemais. Kami menyapa saudara-saudara seiman di sana serta tinggal bersama mereka selama satu hari.
\v 8 Pada hari berikutnya, kami berangkat ke Kaisarea, lalu masuk ke rumah Penginjil Filipus. Dia adalah adalah satu dari tujuh orang itu.\f + \fr 21:8 \fk Tujuh orang itu \ft Cerita tentang Filipus ini terdapat di dalam Kis. 6:5; 8:5-40.\f* Kami tinggal bersamanya.
\v 9 Dia mempunyai empat anak gadis yang memiliki karunia bernubuat.
\v 10 Sementara kami tinggal di situ selama beberapa hari, seorang nabi bernama Agabus turun dari Yudea.
\v 11 Dia mendatangi kami dan mengambil ikat pinggang Paulus dan mengikat tangan dan kakinya sendiri, lalu berkata, “Inilah yang Roh Allah katakan, ‘Dengan cara seperti inilah orang-orang Yahudi di Yerusalem akan mengikat orang yang mempunyai ikat pinggang ini dan menyerahkannya ke tangan bangsa-bangsa lain.’”
\v 12 Ketika kami mendengar hal itu, kami dan orang-orang yang tinggal di sana memohon Paulus agar tidak naik ke Yerusalem.
\v 13 Tetapi Paulus menjawab, “Apa yang kalian lakukan ini sampai menangis sehingga membuat hati saya hancur? Saya sudah siap bukan hanya untuk diikat tetapi juga untuk mati di Yerusalem demi nama Tuhan Isa.”
\v 14 Paulus tidak bisa dibujuk dan akhirnya kami diam. Kami berkata, “Biarlah kehendak Tuhan yang terjadi.”
\v 15 Beberapa hari-hari kemudian, kami bersiap-siap dan berangkat ke Yerusalem.
\v 16 Beberapa murid dari Kaisarea juga pergi bersama dengan kami. Mereka membawa kami ke rumah Manason, orang Siprus. Di sudah lama menjadi murid, yang dengannya kami tinggal.
\s1 Paulus mengunjungi Yakobus
\p
\v 17 Pada waktu kami sampai di Yerusalem, saudara-saudara seiman menyambut kami dengan gembira di sana.
\v 18 Lalu pada hari berikutnya, Paulus pergi bersama kami mengunjungi Yakobus dan semua penatua. Mereka sudah berkumpul bersama.
\v 19 Sesudah menyampaikan salam kepada mereka, Paulus mulai menceritakan satu per satu hal yang sudah Allah lakukan di antara bangsa-bangsa lain melalui pelayanannya.
\v 20 Ketika mereka mendengar hal itu, mereka memuji Allah. Lalu mereka berkata kepada Paulus, “Lihatlah, Saudara, sudah ribuan orang Yahudi di antara bangsa-bangsa lain di sana yang menjadi percaya dan mereka semua giat akan Hukum Taurat.
\v 21 Tetapi mereka sudah mendengar cerita palsu tentang kamu yaitu bahwa saudara telah mengajar semua orang Yahudi di antara bangsa-bangsa lain untuk menyimpang dari hukum Nabi Musa. Saudarat telah memberitahu mereka untuk tidak menyunat anak-anak mereka atau berjalan menurut adat istiadat kita.
\v 22 Lalu apa yang harus kita lakukan? Mereka pasti akan mendengar bahwa saudara sudah datang ke sini.
\v 23 Oleh karena itu, lakukanlah apa yang kami katakan ini kepadamu. Ada empat orang dari kami yang ada di bawah nazar,
\v 24 Bawalah mereka dan sucikan dirimu bersama dengan mereka. Bayarlah biaya-biaya mereka sehingga mereka dapat mencukur kepala mereka. Dengan demikian, semua orang akan mengetahui bahwa hal-hal yang sudah diberitahukan kepada mereka tentang Saudara adalah benar-benar omong kosong dan kamu sendiri juga hidup menurut Hukum Taurat.
\v 25 Namun mengenai bangsa-bangsa lain yang menjadi percaya, kami sudah menulis surat dan memutuskan bahwa mereka harus menghindar dari, 
\q1 ‘daging yang sudah dipersembahkan kepada berhala-berhala
\q1 dari darah,
\q1 dari apa yang sudah dicekik
\q1 dan dari dosa percabulan.’”
\m
\s1 Paulus ditangkap di Bait Allah
\p
\v 26 Kemudian Paulus membawa keempat orang itu. Esok harinya, sesudah menyucikan dirinya bersama dengan mereka, dia masuk ke dalam Bait Allah dan memberitahukan masa penyucian akan berakhir ketika kurban persembahan diberikan kepada masing-masing mereka.
\v 27 Ketika hampir genap tujuh hari, orang-orang Yahudi dari Asia melihat Paulus di dalam Bait Allah. Mereka menghasut orang banyak supaya menangkap Paulus.
\v 28 Mereka berteriak, “Hai orang-orang Israil, tolong! Orang inilah yang mengajarkan setiap orang di mana-mana melawan bangsa kita, Hukum Taurat dan tempat ini. Dan lebih lagi, dia bahkan membawa orang-orang Yunani ke dalam Bait Allah dan sudah menajiskan tempat suci ini!”
\v 29 Sebab sebelumnya mereka sudah melihat Trofimus, orang Efesus, bersama dengannya di dalam kota. Mereka mengira Paulus sudah membawanya masuk ke dalam Bait Allah.
\v 30 Kemudian seluruh kota menjadi gempar dan orang-orang datang berkerumun. Mereka menangkap Paulus dan menyeret dia ke luar dari Bait Allah lalu pintu-pintu Bait Allah segera ditutup.
\v 31 Sementara mereka berusaha untuk membunuhnya, sampailah laporan kepada kepala pasukan Roma bahwa seluruh Yerusalem sedang dalam kekacauan.
\v 32 Saat itu juga, kepala pasukan Roma membawa para prajurit dan para perwiranya, lalu berlari turun kepada mereka. Dan ketika orang banyak itu melihat kepala pasukan dan para prajurit itu, mereka berhenti memukuli Paulus.
\v 33 Sesudah itu, kepala pasukan mendekati Paulus dan menangkapnya serta memerintahkan agar Paulus diikat dengan dua rantai. Lalu dia mulai bertanya siapa Paulus dan apa yang sudah dilakukannya.
\v 34 Akan tetapi sebagian dari orang banyak itu berteriak begini dan sebagian begitu. Dan ketika dia tidak dapat mengetahui dengan pasti penyebab kerusuhan itu, dia memerintahkan agar Paulus dibawa ke markas.
\v 35 Ketika dia sampai di tangga, Paulus harus digotong oleh para prajurit karena amukan kerumunan orang.
\v 36 Orang banyak itu terus mengikuti mereka sambil berteriak, “Binasakan dia!”
\v 37 Sementara Paulus akan dibawa masuk ke markas, Paulus berkata kepada kepala pasukan itu, “Bolehkah saya mengatakan sesuatu kepadamu?” Dan kepala pasukan itu menjawab, “Wah ternyata kamu tahu bahasa Yunani!
\v 38 Kalau begitu, kamu bukanlah orang Mesir yang beberapa waktu lalu menimbulkan pemberontakan dan memimpin empat ribu orang pembunuh ke padang gurun.”
\v 39 Paulus berkata, “Saya adalah orang Yahudi dari Tarsus, Kilikia. Saya adalah warga dari kota yang penting. Saya mohon, izinkan saya berbicara kepada orang-orang itu.”
\v 40 Ketika kepala pasukan memberi izin, Paulus berdiri di tangga dan memberikan isyarat kepada orang-orang dengan tangannya. Lalu suasana sudah menjadi tenang, dia berbicara kepada mereka dalam bahasa Ibrani.