\c 16
\s1 Timotius menemani Paulus dan Silas
\p
\v 1 Paulus juga pergi ke Derbe dan Listra. Di sana ada seorang murid yang bernama Timotius, anak dari seorang wanita Yahudi yang sudah percaya, tetapi ayahnya adalah orang Yunani.
\v 2 Dia dikenal baik oleh saudara-saudara seiman di Listra dan Ikonium.
\v 3 Paulus ingin Timotius pergi bersama dengannya, maka dia mengajaknya dan menyunatnya karena orang-orang Yahudi yang tinggal di daerah itu. Sebab mereka semua tahu bahwa ayahnya adalah orang Yunani.
\v 4 Sementara mereka berjalan melewati kota-kota, mereka menyampaikan ketentuan-ketentuan bagi orang-orang percaya agar ditaati, yang sudah diputuskan oleh para rasul dan penatua yang ada di Yerusalem.
\v 5 Dengan demikian para jemaat semakin diteguhkan di dalam iman dan jumlah mereka bertambah setiap hari.
\s1 Penglihatan Paulus tentang kebutuhan orang-orang di propinsi Makedonia
\p
\v 6 Lalu mereka pergi melewati wilayah Frigia dan Galatia karena sudah dilarang oleh Roh Allah untuk mengatakan berita keselamatan di Asia.
\v 7 Ketika mereka sampai di Misia, mereka berusaha ingin pergi ke Bitinia, tetapi Roh Allah tidak mengizinkan mereka.
\v 8 Maka sesudah melewati Misia, mereka turun ke Troas.
\v 9 Malam itu, suatu penglihatan muncul kepada Paulus. Seseorang dari Makedonia sedang berdiri dan memohon kepadanya, katanya, “Datanglah ke Makedonia dan tolonglah kami.”
\v 10 Sesudah Paulus mendapat penglihatan itu, kami\f + \fr 16:10 \fk kami … \ft Dengan menggunakan ‘kami’ di mana dulu menggunakan “mereka,” Lukas menunjukkan bahwa dia juga ikut dalam perjalanan bersama Paulus dari Troas. Di ayat 40, kita tahu bahwa dia tidak ikut waktu Paulus berangkat dari kota Filipi. Tetapi Lukas mulai ikut Paulus lagi di 20:5–21:18 dan 27:1-28.\f* berusaha dengan segera berangkat ke Makedonia, sesudah menyimpulkan bahwa Tuhan Isa sudah memanggil kami untuk memberitakan Injil kepada mereka.
\s1 Lidia percaya kepada Isa
\p
\v 11 Lalu kami berlayar dari Troas ke Samotrake, dan di hari berikutnya ke Neapolis,
\v 12 Dari sana kami ke Filipi, yaitu kota utama di wilayah Makedonia dan sebuah kota jajahan Roma. Kami tinggal di kota itu selama beberapa hari.
\v 13 Lalu pada hari Sabat, kami pergi ke luar pintu gerbang kota menuju tepi sungai, tempat di mana kami berpikir kemungkinan di sana ada tempat untuk berdoa. Maka kami duduk dan berbicara dengan para wanita yang sedang berkumpul di situ.
\v 14 Di sana ada seorang wanita bernama Lidia. Di berasal dari kota Tiatira. Dia penjual kain ungu dan sudah menyembah Allah. Tuhan Isa membuka hatinya untuk memperhatikan apa yang Paulus katakan.
\v 15 Lidia dan semua orang yang tinggal di rumahnya dibaptis akhirnya dibaptis. Kemudian dia memohon kepada kami, katanya, “Jika kalian menganggap saya percaya dengan teguh kepada Tuhan, datanglah ke rumah saya dan tinggallah di sana. ” Dia mendesak kami.
\s1 Paulus dan Silas di penjara
\p
\v 16 Terjadilah ketika kami sedang pergi ke tempat berdoa di pinggir sungai itu, seorang budak perempuan yang memiliki roh untuk meramal menemui kami. Dia membawa banyak keuntungan kepada para majikannya melalui ramalan-ramalannya.
\v 17 Perempuan itu mengikuti Paulus dan kami sambil berteriak, “Orang-orang ini adalah hamba-hamba Allah Yang Mahatinggi, yang akan memberitakan jalan keselamatan kepada kalian!”
\v 18 Dia terus melakukannya selama berhari-hari. Paulus akhirnya menjadi sangat marah, berbalik dan berkata kepada roh itu, “Aku perintahkan kamu dalam nama Isa Al-Masih, keluar dari perempuan itu!” Lalu roh itu keluar seketika itu juga.
\v 19 Ketika para majikannya melihat bahwa harapan mereka akan keuntungan sudah lenyap, mereka menangkap Paulus dan Silas, serta menyeret mereka berdua ke tempat umum di hadapan para penguasa kota itu.
\v 20 Mereka membawa Paulus dan Silas kepada hakim-hakim kepala dengan berkata, “Orang-orang ini adalah orang-orang Yahudi dan sedang membuat kekacauan di kota kita.
\v 21 Mereka mengajarkan adat istiadat yang tidak bisa kita terima atau lakukan sebagai orang Roma.”
\v 22 Lalu banyak orang banyak bangkit bersama-sama menyerang Paulus dan Silas dan para hakim kota itu merobek pakaian Paulus dan Silas serta memerintahkan supaya mereka berdua dipukuli dengan tongkat.
\v 23 Sesudah menganiaya Paulus dan Silas dengan banyak pukulan, mereka melemparkan mereka berdua ke dalam penjara dan memerintahkan kepala penjara untuk menjaga Paulus dan Silas dengan ketat.
\v 24 Sesudah menerima perintah itu, kepala penjara memasukkan Paulus dan Silas ke penjara bagian dalam dan memasung kaki mereka dengan belenggu.
\v 25 Kira-kira tengah malam, Paulus dan Silas sedang berdoa dan menyanyikan lagu-lagu pujian bagi Allah. Para tahanan lainnya pun mendengar mereka.
\v 26 Lalu tiba-tiba terjadi gempa bumi yang besar sehingga fondasi penjara itu terguncang, dan semua pintu terbuka dan semua belenggu orang terlepas.
\v 27 Ketika kepala penjara itu bangun dan melihat pintu-pintu penjara sudah terbuka, dia mencabut pedangnya dan hampir membunuh dirinya sendiri karena dia mengira para tahanan sudah melarikan diri.
\v 28 Namun Paulus berteriak dengan suara keras, “Jangan membahayakan dirimu sendiri karena kami semua di sini!”
\v 29 Kemudian kepala penjara itu meminta lampu dan segera berlari masuk. Dengan gemetar dia sujud di hadapan Paulus dan Silas.
\v 30 Sesudah itu dia membawa mereka berdua ke luar dan berkata, “Tuan-tuan, apa yang harus saya lakukan agar diselamatkan?”
\v 31 Mereka menjawab, “Percayalah di dalam Tuhan Isa dan kamu akan diselamatkan. Begitu juga dengan semua orang yang tinggal di rumahmu harus melakukan hal yang sama.”
\v 32 Kemudian Paulus dan Silas memberitakan firman Tuhan kepada kepala penjara itu dan kepada semua orang yang tinggal di rumahnya.
\v 33 Sesudah itu dia membawa Paulus dan Silas malam itu juga. Dia membasuh luka-luka mereka. Lalu dia dan seluruh keluarganya segera dibaptis.
\v 34 Kemudian kepala penjara membawa Paulus dan Silas ke rumahnya dan menghidangkan makanan. Maka dia sangat bersukacita karena dia dan semua orang yang tinggal di rumahnya sudah percaya kepada Allah.
\v 35 Ketika siang hari tiba, para hakim-hakim kota itu mengutus beberapa petugas keamanan dengan berkata, “Bebaskan orang-orang itu!”
\v 36 Kepala penjara itu menyampaikan pesan itu kepada Paulus, dengan berkata, “Hakim-hakim kota sudah menyuruh untuk membebaskan kalian. Karena itu keluarlah sekarang dan pergilah dengan damai!”
\v 37 Namun Paulus berkata kepada mereka, “Orang-orang itu sudah memukuli kami di depan umum tanpa diadili. Kami adalah warga negara Roma.\f + \fr 16:37 \fk warga negara Roma \ft Undang-undang Roma menentukan bahwa warga negara Roma tidak boleh dipukul sebelum diadili.\f* Mereka sudah melemparkan kami ke dalam penjara. Lalu apakah sekarang mereka mengeluarkan kami secara diam-diam? Tidak! Biarkan mereka sendiri datang dan mengeluarkan kami.”
\v 38 Para petugas keamanan itu memberitahukan perkataan-perkataan itu kepada hakim-hakim kota. Mereka takut ketika mereka mendengar bahwa Paulus dan Silas adalah warga negara Roma.
\v 39 Maka mereka datang dan meminta maaf kepada Paulus dan Silas. Sesudah mereka mengeluarkan Paulus dan Silas, mereka meminta supaya keduanya meninggalkan kota itu.
\v 40 Lalu, mereka keluar dari penjara dan masuk ke rumah Lidia, dan ketika mereka melihat saudara-saudara seiman, Paulus dan Silas meneguhkan hati mereka lalu pergi.