\c 1
\p
\v 1 Kepada yang kekasih saudara-saudari saya seiman di Tesalonika— yaitu kalian yang sudah bersatu dengan Allah Bapa dan Tuhan kita Isa Al-Masih:
\p Salam dari Pa’ul, Silas, dan Timotius.
\p Doa saya, Allah Bapa kita akan selalu baik hati kepada kalian masing-masing dan menjagamu supaya kamu hidup dengan tenang dalam perlindungan-Nya.
\s Teladan jemaah Tesalonika dalam percaya penuh kepada Al-Masih
\p
\v 2 Setiap kali kami mengingat kalian di dalam doa kami, kami selalu mengucap syukur kepada Allah karena kalian semua.
\v 3 Khususnya kami selalu bersyukur kepada Allah Bapa karena kami teringat akan apa yang sudah kalian lakukan karena percaya penuh kepada Al-Masih, dan karena perbuatan kasih kalian, dan juga bahwa kalian sangat berharap akan kedatangan Tuhan kita Isa Al-Masih. Pengharapan itulah yang menguatkan kalian sehingga bisa bertahan dalam penderitaan.
\p
\v 4 Saudara-saudari yang Allah kasihi, kami tahu bahwa Dia sudah memilih kalian masing-masing untuk menjadi milik-Nya sendiri.
\v 5 Sebab ketika kami datang membawa Kabar Baik tentang Al-Masih, kamu tidak menerima kabar itu sebagai kabar biasa saja, melainkan sebagai Firman Allah yang berkuasa. Dan Roh Allah memberikan keyakinan penuh kepada kalian bahwa kabar itu benar. Kalian juga tentu masih ingat bagaimana hidup kami juga menjadi kesaksian di antara kalian bahwa kabar itu benar.
\v 6 Dan kami tahu bahwa Allah memilih kalian masing-masing karena kamu sudah mengikuti suri tauladan kami dan suri tauladan Tuhan Isa sendiri. Maksud saya, ketika orang-orang lain banyak menyusahkan kamu karena kamu percaya penuh kepada Isa, kamu terus menerima ajaran kami itu dengan sukacita dari Roh Allah.
\p
\v 7 Dengan demikian, kalian sudah menjadi suri tauladan bagi semua orang percaya yang berada di propinsi Makedonia dan Akaya.
\v 8 Karena melalui kalian berita keselamatan yang dari Tuhan itu sudah tersebar. Bukan saja di kedua propinsi tersebut, tetapi di semua tempat yang kami kunjungi, keyakinan kalian kepada Allah sudah terdengar. Oleh karena itu saya, Silvanus, dan Timotius, tidak perlu lagi menceritakan tentang kalian kepada mereka.
\v 9 Justru merekalah yang lebih dulu menceritakan kepada kami bagaimana cara kalian menerima kami dengan baik ketika kami bersama kalian, dan bagaimana kalian berhenti menyembah berhala dan berbalik untuk melayani Allah yang satu-satunya— yaitu Allah yang hidup dan yang benar.
\v 10 Dan mereka juga menceritakan bagaimana kalian menantikan kedatangan Anak Allah dari surga— yaitu Isa yang sudah dihidupkan-Nya kembali dari kematian. Isa itulah yang akan menyelamatkan kita dari kemarahan Allah yang segera akan dinyatakan pada waktu Allah mengazab orang-orang berdosa di dunia ini.