\id FRT - Kitab Suci Allah NT [ind] -Indonesia 2017
\mt1 Kitab Injil Allah
\b
\pc Copyright © 2018 oleh Yayasan Alkitab Life
\b
\pc
\pc Edisi ini dikeluarkan Untuk Kalangan Sendiri
\b
\b
\mt2 KIA ditujukan kepada murid-murid Isa Al-Masih
\p Perjanjian Baru KIA akan diterbitkan dengan dua kolum. Kolum pertama akan mengandung teks Byzantium— yaitu teks bahasa sumber. Kolum kedua akan mengandung terjemahan KIA. Teks Byzantium dipilih karena terbukti tidak dipalsukan atau diubah-ubah oleh siapa pun— baik dalam abad-abad sebelum ada mesin cetak maupun sampai ke abad-abad modern. Untuk melihat informasi lebih lanjut tentang hal ini, lihat situs http://alkitab.life.
\b
\mt2 Cara menerjemahkan KIA
\p KIA diterjemahkan secara harfiah di setiap ayat di mana terjemahan secara harfiah masih gampang dimengerti dalam bahasa Indonesia. Tetapi KIA menerjemahkan berdasarkan arti (seperti TSI) ketika terjemahan secara harfiah sulit dimengerti ataupun bisa salah dimengerti. Di mana menerjemahkan berdasarkan arti, KIA sering menambah catatan kaki yang menjelaskan tentang bentuk teks secara harfiah. Sebagai perbandingan, Kitab Suci Injil (KSI) yang diterbitkan oleh Lembaga Alkitab Indonesia adalah terjemahan secara harfiah.
\b
\mt2 Tentang hak cipta
\p Teks PB Byzantium tidak terkurung copyright dan dapat dicetak dengan bebas dalam penerbitan lain. Teks KIA dalam bentuk digital diterbitkan dengan lisensi Creative Commons, Share and Share Alike. Itu berarti bahwa teks KIA dapat digunakan dengan bebas dalam aplikasi HP/tablet atau di internet. Penerbitan digital yang lain harus diterbitkan juga dengan lisensi yang sama dan tidak boleh dijual. Alkitab Life memiliki hak cipta untuk penerbitan teks berbentuk buku. Sedangkan Albata tidak melarang men-copy atau memperbanyak teks KIA dengan menggunakan alat cetak pribadi untuk kepentingan akademisi maupun diskusi bagi kelompok murid Isa Al-Masih.
\b
\b
\mt2 Prakata Kitab Injil Allah (KIA)
\s Kepada komunitas apa KIA ditujukan?
\p KIA ditujukan kepada para murid Isa Al-Masih. Murid-murid Isa percaya bahwa Dia dikirim oleh Allah ke dunia ini untuk menjadi kurban yang sempurna bagi setiap orang yang percaya kepada-Nya, supaya dosa-dosa setiap orang percaya tersebut diampuni. (Yoh. 3:16, Yes. 53)
\s Tentang gelar panggilan Raja Penyelamat kita:
\p Walaupun sudah wajar dalam komunitas tersebut memanggil Penyelamat kita sebagai Isa Al-Masih, kata Al-Masih menimbulkan berbagai persoalan bagi tim penerjemah KIA. Persoalan pertama, KIA adalah terjemahan berdasarkan arti, dan dalam penerjemahan berdasarkan arti, tidak boleh menggunakan istilah yang kurang dipahami oleh para pembaca. Pada umumnya sebutan Al-Masih hanya dipahami sebagai bagian nama Isa, tetapi artinya kurang dipahami oleh kebanyakan orang. Persoalan kedua, Al-Masih bukanlah nama, tetapi gelar/panggilan-Nya. Dan persoalan ketiga, menurut tata bahasa dalam bahasa Indonesia, sebuah gelar harus disebut sebelum nama orang. Jadi memanggil seseorang ‘Alex Gubernur’ sangat tidak wajar. Alex itu harus dipanggil Gubernur Alex. Begitu juga, urutan yang benar untuk Isa adalah Al-Masih Isa. Tetapi urutan ini sangat janggal dalam kedengaran setiap orang, karena sudah terbiasa dengan urutan yang dibawa secara harfiah dari bahasa Arab.
\p Gelar Al-Masih berarti Yang Diurapi, karena itu adalah terjemahan harfiah dari Mesias dalam bahasa Ibrani. Lalu gelar Mesias juga diterjemahkan secara harfiah ke dalam bahasa Yunani sebagai Kristus. Pada waktu Isa hidup di dunia, orang Yahudi sering menggunakan Yang Diurapi sebagai sebutan halus untuk Raja Penyelamat yang dijanjikan oleh Allah dalam Perjanjian Lama untuk datang, memulihkan Israel, dan memerintah seluas dunia. Dalam kebudayaan Yahudi, upacara pelantikan raja selalu disahkan dengan urapan minyak zaitun pada kepalanya. Jadi gelar Yang Diurapi berfokus kepada pelantikan Raja kita oleh Allah. (Zab. 2:6-9; Kisah 4:26; Why. 11:15). Ada dua gelar lagi yang sering digunakan merujuk Raja kita pada waktu Yesus hidup di dunia— yaitu Sang Anak Daud (Mat 9:27; Mrk 10:47; Luk 18:38) dan Anak Manusia (Dan 7:13; Mat 9:6; Mrk 2:10; Luk 6:25; Yahya 3:13; Why 1:13). Kedua gelar tersebut juga menyatakan hal yang sama dengan gelar Yang Diurapi— yaitu, Penyelamat kita adalah Raja tertinggi. (2Ptr. 1:11; Why. 11:15)
\s Tentang nama Raja kita:
\p Berdasarkan kepentingan memahami gelar Al-Masih yang dijelaskan di atas, tim penerjemah memutuskan menerjemahkan gelar-Nya berdasarkan arti sebagai Raja Penyelamat. Tetapi dengan menerjemahkan gelar-Nya demikian, dirasa kurang wajar lagi menggunakan nama-Nya dari bahasa Arab. Maksudnya, waktu menerjemahkan bahasa Yunani ‘Kristus Yesus’, dirasa janggal lagi menyebut-Nya Raja Penyelamat Isa. Biasanya terjemahan lebih mengikuti bentuk nama dalam bahasa sumber. Dan untuk tim penerjemah KIA memilih Yesus sebagai nama Raja kita tidaklah hal aneh, karena juga terdapat terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Arab yang tidak menggunakan nama Isa, tetapi pengejaan yang lebih mendekati bahasa sumber.
\s Siapakah Raja Penyelamat Yesus?
\p Para murid Raja Penyelamat Yesus percaya kepada-Nya sesuai segala ajaran mengenai Dia yang terdapat dalam seluruh Kitab Suci Allah— yaitu yang terdapat dalam Perjanjian Lama (terdiri dari Hukum Taurat, Zabur, dan kitab para nabi) dan Kitab Injil Allah. Para murid Yesus mengerti sebutan/gelar Yesus sebagai Anak Allah sebagai kiasan— sesuai ajaran yang terdapat di Lukas 1:32 dan Matius 16:16. Sebutan itu jangan diartikan secara harfiah. Pengertian gelar Anak Allah sebagai kiasan didukung oleh seluruh Kitab Suci Allah. Secara khusus, dalam Zabur 2, kita lihat bahwa Yesus mendapat gelar-Nya berdasarkan Firman Allah, di mana Allah mengumumkan, “Engkaulah Anak-Ku. Hari ini Aku mengumumkan bahwa Akulah Bapa-Mu.” (Zab. 2:7; Kis. 13:33; Ibr. 1:5, 5:5) Ketetapan Allah tersebut diumumkan melalui Nabi Daud sebelum Yesus dilahirkan di dunia ini, jadi sudah jelas bahwa gelar-Nya ini tidak bisa dimengerti secara harfiah. Menggunakan kiasan yang sama, maka melalui Yesus, seluruh umat yang percaya kepada-Nya diangkat menjadi anak-anak Allah. (Gal. 3:26, 4:5-6; Ef. 1:5) Karena itu kita saling menyambut orang percaya yang lain sebagai saudara-saudari seiman kita.
\s Kita percaya kepada Tuhan yang Esa.
\p Pengikut Raja Penyelamat percaya bahwa Allah itu Esa. Baik di dalam perjanjian Lama maupun dalam Perjanjian Baru dengan jelas dituliskan bahwa Allah itu Esa. Pengikut Raja Penyelamat tidak mengakui bahwa Allah itu ada tiga (politeisme) tetapi percaya bahwa Allah itu adalah Esa (monoteisme). Dalam Ulangan 6:4 dituliskan, “Dengarlah, hai orang Israil, TUHAN itu Allah kita, TUHAN itu esa.” Selain itu dalam 1 Timotius 2:5 juga dituliskan, “Karena hanya ada satu Allah dan hanya satu Orang saja yang menjadi Perantara antara Allah dengan manusia: Dialah Raja Penyelamat Yesus, yang juga adalah manusia.” (Mal. 2:15; Mrk. 12:29,32; Yoh. 5:44; 1Kor. 8:4; 1Tim. 1:17; Yud. 1:25)
\p Hal yang mendasari segala pengertian kita mengenai Tuhan adalah bahwa Dia sebagai Pencipta kita. Sebagaimana sebuah ukiran/patung tidak mengerti tentang orang yang mengukirnya, begitu juga kita sebagai makhluk yang diciptakan tidak mampu mengerti segala hal tentang Pencipta kita. Kita hanya dapat berusaha mengerti hal-hal yang diwahyukan oleh Sang Pencipta kepada kita. Melalui Nabi Musa, Allah menyatakan bahwa Dia bernama YHWH— sebuah nama yang begitu dihormati sehingga selalu tidak diucapkan oleh orang-orang Yahudi. Ketika membaca PL, daripada mengucapkan ‘YHWH’ mereka menyebut ‘Adonai’. Nama tersebut menyatakan Tuhan sebagai Allah yang selalu hidup dan selalu lengkap dalam segala hal dalam diri-Nya. Tuhan tidak perlu oknum lain untuk menambah kepada pengetahuan, kuasa, atau kemulian-Nya. Di dalam Kesepuluh Hukum, ketiga hukum pertama menyatakan bahwa kita tidak boleh membuat allah-allah palsu atau menyembah kepada allah lain. Bahkan nama YHWH (yang ditulis dalam terjemahan Alkitab sebagai TUHAN) tidak boleh diucapkan dengan sembarangan.
\p Untuk menolong kita— ciptaan yang fana, TUHAN ternyata menggunakan beberapa cara untuk menyatakan diri-Nya kepada manusia. Pertama, Dia berbicara kepada manusia melalui para nabi. Dan melalui para nabi, Tuhan memilih satu bangsa secara khusus-- yaitu bani Israil, kedua belas suku keturunan Ya’qub. Dia membuktikan pemilihan bani Israil itu dengan memimpin mereka keluar dari perbudakan di Mesir melalui Musa, sesuai dengan nubuatan yang diberikan kepada Ya’qub. Lalu, setelah bani Israil meninggalkan Tuhan dan beribadah kepada allah-allah palsu, Tuhan membuktikan bahwa Dia akan setia kepada segala perjanjian-Nya kepada Ibrahim, Ishaq dan Ya’qub, ketika Dia memimpin bani Israil kembali dari pembuangan di negeri Babil ke tanah yang Allah memberikan kepada mereka.
\p Allah berjanji kepada umat Israil bahwa Dia akan kirim Raja Penyelamat. Seperti dijelaskan di atas, gelar-Nya Mesias/Kristus/Al-Masih berarti Yang Diurapi. Dalam kebudayaan Israil seperti dilihat dalam Kitab Suci, ada tiga macam orang yang diurapi ketika dilantik— yaitu nabi, imam, dan raja. Jadi gelar Yang Diurapi sangat cocok untuk Yesus, karena Dia sebagai nabi agung, imam agung, dan raja agung bagi kita. (Kis. 3:22-23; Ibr. 3:1; Mat. 25:31-46) Raja Penyelamat kita memenuhi semua persyaratan untuk ketiga peran tersebut karena Dia sebenarnya Allah yang datang ke dunia ini dengan tubuh manusia. (1Yoh. 4:2, 5:6; 2Yoh. 1:7) Bagaimana hal itu bisa terjadi, tidak dapat kita pahami secara mendalam, dan karena itulah terdapat banyak kesalahan ketika para murid Yesus berusaha menjelaskan tentang hal itu. Pertama, salah satu ajaran yang salah adalah bahwa Yesus hanya berupa nama lain untuk Allah. Hal itu tidak benar karena Kitab Suci Allah semuanya-- baik Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, tidak menjelaskan tentang Raja Penyelamat Yesus seperti itu. Yesus berkata bahwa Dia dan Sang Bapa bersatu, tetapi sering kita lihat dalam Firman Allah bahwa Yesus dan Sang Bapa saling berkomunikasi. Ajaran salah yang kedua yang sering ditemukan adalah mengatakan bahwa Yesus merupakan sebagian dari Allah. Tetapi Firman Allah berkata bahwa Allah tinggal sepenuhnya dalam Sang Anak. (Yoh. 1:1; Kol. 2:9) Akhirnya hal ini terlalu rumit bagi kita sebagai penciptaan Allah untuk mengerti sampai sedalamnya.
\p Cara lain di mana Allah menyatakan diri-Nya kepada manusia adalah melalui Roh-Nya. Kita mulai mendengar tentang Roh Allah dari Kejadian pasal 1 ayat 2. Dalam seluruh Perjanjian Lama, kita melihat bahwa Roh Allah bisa menguasai orang secara sementara, dan juga bisa menyampaikan Firman Allah kepada nabi-nabi dan bahkan kepada orang yang bukan berperan sebagai nabi. Dalam Kita Injil, kita lihat bahwa Yesus akan mengirim Si Penolong/Pendamping (yang sudah secara tersurat juga merujuk kepada Roh Allah). Tetapi dalam ayat lain Yesus berkata bahwa Dia akan meminta kepada Sang Bapa untuk mengirim Roh-Nya. Dalam Kitab Kisah dan juga bagian-bagian lain dari Perjanjian Baru, kita melihat bahwa Roh Allah juga bisa disebut Roh Yesus. (Kis. 16:6-7) Hal seperti ini menunjukkan kesatuan Allah kita. Roh yang sama juga disebut Roh Allah, karena nama ini merupakan sebutan halus untuk Roh Allah. Bani Israil cenderung menggunakan sebutan halus seperti itu supaya menghindari menyebut Allah atau nama-Nya dengan langsung.
\s Tentang para penguasa kegelapan
\p Sebelum dunia diciptakan, terjadi pemberontakan terhadap Allah yang dipimpin oleh salah satu malaikat yang tertinggi, yang sekarang dikenal dengan nama Satanas. (Mat. 4:10; Why. 12:9, 20:2) Satanas juga dipanggil iblis. (Bahasa Inggrisnya, the devil.) Iblis sebagai pemimpin para malaikat yang dulu mengikut pemberontakan tersebut. Para pasukan iblis disebut dalam Perjanjian Baru dengan dua panggilan— yaitu roh jahat dan syaitun. Dalam bahasa Yunani kedua ini disebut ‘roh haram/kotor’ dan daimonia (yang dalam bahasa Inggris disebut demons). Pasukan iblis pasti ada struktur angkatannya, tetapi tidak ada perbedaan antara kedua sebutan tersebut. Roh jahat dan syaitan merujuk kepada oknum yang sama. Kadang-kadang dalam bahasa Indonesia, iblis juga digunakan dengan arti roh jahat, tetapi dalam KIA, iblis selalu digunakan sebagai gelar untuk Satanas. Di dalam Perjanjian Baru kita melihat bahwa mengalahkan iblis dan segala penguasa kegelapan dengan cara yang sangat nyata. Para murid Yesus tidak perlu takut lagi kepada para penguasa kegelapan, tetapi sebagai angkatan bersejata dalam pasukan terang, kita perlu memakai segala perlengkapan perang yang diberikan Allah kepada kita. (Mrk. 16:17; Kol. 2:15; Ef. 6:10-18)
\s Kita selamat bukan karena berbuat baik, tetapi karena kebaikan hati Allah
\p Banyak orang keberatan bahwa keselamatan orang yang percaya kepada Raja Penyelamat Yesus adalah terlalu mudah untuk didapatkan. Kesan mereka, “Toh, hanya dengan percaya saja, sudah bisa masuk surga!” Ajaran yang masuk akal bagi banyak orang adalah, “Untuk menjadi selamat, kita harus berjuang keras untuk berbuat baik, berdoa dan berpuasa, serta menahan nafsu supaya tidak melakukan kejahatan.”
\p Tetapi yang Allah kerjakan melalui Raja Penyelamat Yesus adalah sesuatu yang sulit masuk akal bagi manusia— yaitu kita diselamatkan bukan berdasarkan usaha kita, tetapi karena kebaikan hati Allah saja. (Rum. 3:27-28; Gal. 2:16a; Ef. 2:8-9) Keselamatan kita bukan didapatkan berdasarkan perbuatan baik, supaya tidak ada di antara kita yang bisa berbangga di hadapan Allah bahwa bisa masuk surga atas usahanya sendiri. Karena kalau dengan usaha manusia sendiri bisa selamat dan masuk surga, maka pengurbanan Yesus di kayu salib sia-sia saja. Akan tetapi, hidup benar dan berbuat baik adalah cara hidup yang pantas bagi kita sebagai pengikut Raja Penyelamat Yesus, karena melalui perbuatan baik dan cara hidup yang benar kita membuktikan bahwa kita benar-benar adalah murid-murid Raja Penyelamat Yesus. (Ef. 2:10; Tit. 2:14)
\b
\p Kitab Injil Allah (KIA) adalah hasil penerjemahan dari Yayasan Alkitab BahasaKita (Albata). Albata hadir dengan visi meningkatkan pemahaman Firman Tuhan, supaya para pembaca dan pendengar dapat mengalami pembaharuan hidup. Oleh karena itu, kehadiran Albata tidak bermaksud untuk menggantikan Alkitab yang ada, melainkan untuk meningkatkan pemahaman akan Firman Tuhan.
\s Umat Allah memerlukan dua macam terjemahan Alkitab
\p Umat Allah di mana pun berada memerlukan sekurang-kurangnya dua macam penerjemahan Alkitab, supaya orang yang belum sempat belajar bahasa sumber Alkitab boleh mengerti Firman Allah dengan sejelas mungkin. Kedua macam penerjemahan itu adalah terjemahan secara harfiah dan terjemahan yang berdasarkan arti. Terjemahan secara harfiah dikerjakan kata demi kata, dan karena itu sangat berguna untuk memperlihatkan bentuk dan struktur dari teks dalam bahasa sumber. Alkitab Terjemahan Baru (TB) adalah terjemahan secara harfiah. Sedangkan KIA dan BIS (Bahasa Indonesia Sehari-hari) termasuk penerjemahan yang berdasarkan arti. Terjemahan berdasarkan arti tidak mempersoalkan berapa kata yang dipakai dalam penerjemahan— asal arti yang disampaikan sama dengan yang diterima oleh para pembaca pertama pada zaman kitab itu ditulis. Kelebihan terjemahan secara harfiah, lebih mengikuti bentuk atau cara ungkapan yang terdapat dalam bahasa sumber. Kelebihan terjemahan berdasarkan arti, lebih tepat menyatakan arti bahasa sumber. Kekurangan terjemahan secara harfiah, kurang menyatakan arti bahasa sumber karena bahasa terjemahan menjadi kurang wajar atau kurang jelas. Kekurangan terjemahan berdasarkan arti, kurang menunjukkan bentuk atau cara ungkapan yang terdapat dalam bahasa sumber.
\p Oleh karena KIA termasuk penerjemahan berdasarkan arti, maka struktur frasa dalam bahasa sumber yang berbentuk A B C D bisa diubah dalam KIA menjadi C A B D— kalau hal itu bisa membantu pembaca untuk lebih mengerti arti yang sebenarnya. Penerjemahan berdasarkan arti juga boleh menambahkan informasi tersirat— yaitu informasi yang pada zaman Alkitab tidak perlu langsung ditulis karena sudah dimengerti oleh semua pembaca pada zaman itu. Tetapi pada zaman sekarang pembaca di Indonesia sangat memerlukan beberapa informasi tersirat menjadi tersurat. Tim penerjemah KIA sudah berusaha keras supaya informasi yang dibuat tersurat dalam KIA sesuai dengan tafsiran yang paling diakui oleh para ahli tafsir. Untuk pembaca yang mau memperbandingkan KIA dengan penerjemahan lain atau pun bahasa Yunani, tim penerjemah Albata menyarankan untuk memakai web site alkitab.sabda.org. Penerjemahan yang sering menolong tim penerjemah KIA adalah NLT, NIV, NET, CEV, dan Deibler T4T.
\p Harap dimengerti bahwa penerjemahan berdasarkan arti tidak sama dengan yang disebut ‘parafrasa’. Contoh parafrasa adalah FAYH (Firman Allah Yang Hidup). Parafrasa bisa langsung menambahkan hal-hal modern dalam teks yang bukan informasi tersirat, atau kadang-kadang parafrasa mengurangi dari makna teks asli. Sedangkan penerjemahan berdasarkan arti tidak boleh menambah atau mengurangi arti yang dimaksudkan oleh si penulis.
\s Tentang istilah yang dipakai
\p Dalam KIA, ada beberapa istilah baru yang dipakai, di mana istilah-istilah itu tidak digunakan di dalam penerjemahan lain dalam Bahasa Indonesia. Hal ini dilakukan karena penerjemahan ini juga berusaha menggunakan bahasa yang paling sederhana dan paling umum dipakai di seluruh Indonesia. Tim penerjemah sudah menghindari penggunaan istilah yang hanya dikenal oleh orang-orang yang sudah biasa dengan ‘bahasa gereja’ atau istilah teologi. Di antara istilah-istilah itu ada kata-kata yang sering sekali didengar di gereja tetapi hampir tidak pernah dipakai oleh orang-orang dalam percakapan sehari-hari— seperti ‘kasih-karunia’, ‘damai-sejahtera’, dan ‘daging’, di mana kata ‘daging’ dipakai dengan arti keinginan-keinginan badani yang zalim. Tim penerjemah berharap supaya pembaca mengerti bahwa pada waktu teks Alkitab pertama ditulis, para penulis menggunakan bahasa sehari-hari pada zaman itu dan tidak menggunakan istilah yang hanya dikenal di dalam gereja saja.
\s Tentang kata ganti orang dan huruf besar untuk kata ganti nama Yesus
\p Dalam penerjemahan tradisional di Indonesia, ‘kamu’ selalu dipakai untuk jamak, sedangkan ‘engkau’ selalu dipakai untuk tunggal. Hal ini tidak sesuai dengan penggunaan Bahasa Indonesia zaman sekarang. Dalam Bahasa Indonesia, kata ganti orang yang dipakai menunjukkan apakah hubungan pribadi antara pembicara dan pendengar adalah akrab atau formal, dan status antara kedua pihak sejajar atau berbeda. Jadi dalam penerjemahan KIA, ‘kamu’ sering dipakai untuk tunggal kalau dalam konteks keakraban atau status yang sama. ‘Kamu’ juga bisa dipakai untuk jamak. Contohnya, ketika Rasul Pa’ul memberi perintah kepada jemaah untuk sesuatu yang dilakukan secara pribadi. Sedangkan, perintah yang dikerjakan oleh seluruh jemaah secara bersama biasanya memakai ‘kalian’. ‘Engkau’ lebih dipakai kalau menyapa atau memanggil orang yang memiliki status yang lebih tinggi, termasuk kepada Allah. Bahasa Ibrani dan Yunani tidak mempunyai kata ganti orang inklusif ‘kita’. Dalam KIA, tim penerjemah berusaha supaya ‘kita’ dipakai dengan cara yang wajar.
\p Dalam penerjemahan tradisional di Indonesia, huruf besar selalu dipakai untuk ilahi— termasuk kata ganti nama Isa. Dalam TB, huruf besar masih dipakai bahkan waktu pembicara adalah orang yang tidak percaya bahwa Isa adalah Anak Allah. Hal ini bisa membuat pembaca salah menafsirkan cerita tentang Yesus— misalnya waktu orang-orang Yahudi melawan Yesus. Jadi dengan menggunakan huruf kecil, KIA membuat jelas bahwa para pembicara di Yahya 8:57 tidak percaya kepada keilahian Yesus waktu mereka mengatakan, “Apa?! Umurmu belum sampai lima puluh tahun, dan kamu berkata bahwa kamu sudah melihat Ibrahim!”
\p Dalam penerjemahan tradisional di Indonesia, Allah dan Yesus selalu memakai ‘Aku’ dengan huruf besar, dan KIA pun mengikuti tradisi itu. Namun tim penerjemah Albata berharap semua pembaca akan mengingat bahwa bahasa Ibrani dan Yunani tidak mempunyai perbedaan seperti antara ‘aku’ dan ‘saya’ dalam bahasa Indonesia. Jangan sampai ada yang menganggap bahwa Yesus mengakui keilahian-Nya hanya dari kata ‘Aku’ saja. Contohnya, waktu Isa berkata kepada perempuan Samaria, “Tolong berikan air kepada-Ku, supaya Aku minum.” Dari kata ‘Aku’ yang dipakai oleh Yesus, perempuan itu tidak mungkin langsung mengetahui bahwa Isa sedang mengakui diri-Nya sebagai Tuhan. Hendaklah selalu diingat bahwa dalam bahasa Yunani pembicaraan Isa tidak berbeda dalam hal ‘saya/aku’ dari semua manusia yang lain. Oleh karena itu, para pembaca KIA boleh merasa bebas untuk mengucapkan perkataan Isa sesuai dengan selera atau kebiasaan lokal penggunaan ‘aku/saya’. Sebagai contoh, kalau Anda merasa lebih cocok untuk Yesus memakai ‘saya’ waktu berbicara dengan perempuan dari Samaria, silakan membaca dengan memakai ‘saya’. Demikian juga saat Yesus ditentang atau diadili, kalau Anda berpikir bahwa konteks formal membuat sehingga lebih tepat Yesus menggunakan ‘saya’, silakan membaca dengan memakai ‘saya’. Ingatlah bahwa bahasa Yunani (seperti bahasa Inggris) tidak membedakan antara ‘saya’ dan ‘aku’.
\s Tentang Allah, Elohim, Adonai, dan nama YHWH
\p KIA menggunakan cara tradisional di Indonesia untuk menerjemahkan ‘Allah’ dan ‘TUHAN’. Orang-orang Yahudi menganggap nama yang ditulis ‘YHWH’ terlalu suci untuk diucapkan. Waktu mereka membaca kata itu, mereka selalu mengucapkan ‘Adonai’— yang berarti ‘Tuhan’. Karena orang Yahudi tidak pernah mengucapkan nama itu dan karena bahasa Ibrani tidak menuliskan huruf-huruf vokal, maka sekarang tidak diketahui pengucapan persis yang Musa terima untuk ‘YHWH’. Ketika Perjanjian Lama diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani klasik sekitar 300 sebelum Raja Penyelamat dilahirkan (disebut Septuaginta atau LXX), ‘YHWH’ diterjemahkan sebagai ‘Theos’— yaitu kata yang berarti ‘Allah’. Terjemahan LXX sering dikutip dalam PB bahasa Yunani, dan hal ini menunjukkan bahwa sudah termasuk sejarah penerjemahan Firman Tuhan dari zaman dulu untuk menggunakan kata untuk Allah yang cocok dalam bahasa sumber.
\p Di dalam Bahasa Indonesia maupun Bahasa Arab, ‘Allah’ bukan nama pribadi seperti ‘YHWH’, tetapi adalah gelar yang menunjukkan status atau keberadaan-Nya— sebagaimana kata ‘Presiden’ bukanlah nama orang, tetapi menunjukkan jabatan. (Sebagai contoh lain, ‘iblis’ bukan nama untuk si zalim. Nama iblis banyak— termasuk Lucifer dan Beelzebul.) Sebagai bukti, kata ‘Allah’ bisa dipakai untuk menunjukkan ‘allah-allah palsu’. Itu menunjukkan bahwa ‘Allah’ bukan nama, karena nama orang tidak dipakai seperti itu. (Contohnya, ‘pilipus-pilipus palsu’ tidak pernah diucapkan.) Hal ini sama dengan kata ‘God’ dalam Bahasa Inggris. Dan dalam Bahasa Ibrani pun, ‘Elohim’ juga dipakai sama seperti yang telah dijelaskan di atas untuk Allah— yaitu ‘elohim’ juga dipakai untuk allah-allah palsu.
\p Waktu Isa hidup di dunia ini, Dia sering memakai bahasa Aram— yang mirip dengan bahasa Ibrani dan pada waktu itu digunakan sebagai bahasa sehari-hari oleh orang Yahudi. Dalam bahasa Aram, ‘Elohim’ diucapkan ‘Alaha’. Orang-orang Kristen di negeri Suriah masih berbahasa Aram dan masih menyebut Allah dengan sebutan ‘Alaha’. Jadi kata Allah sebenarnya berpindah dari Bahasa Aram ke dalam Bahasa Arab, dan sebelum Nabi Muhammad lahir pada tahun 570, sudah ada orang-orang Kristen di negeri Arab yang menyebut Tuhan sebagai ‘Allah’. Berarti kata ‘Allah’ bukan milik satu agama saja.
\p Dalam PL KIA, Elohim selalu diterjemahkan ‘Allah’. Karena nama YHWH selalu dibacakan oleh orang Yahudi dengan panggilan Adonai, maka kedua itu diterjemahkan TUHAN dalam KIA. Kalau lebih wajar dalam konteks pasal di mana TUHAN sudah disebutkan, maka KIA juga menerjemahkan TUHAN dengan ‘Dia’ atau ‘-Nya’. KIA tidak membedakan antara TUHAN dan Tuhan untuk membedakan YHWH dan Adonai. Kalau pembaca ingin meneliti posisi persis untuk kedua itu dalam teks Ibrani, itu adalah hal yang sebaiknya dilihat dalam terjemahan secara harfiah atau langsung dalam bahasa Ibrani.
\s Permohonan kepada para pembaca
\p Tim penerjemah memohon supaya saran dan masukan dari para pembaca terus dikirim kepada kami, agar edisi yang berikut bisa menjadi lebih wajar, jelas, dan lebih tepat sesuai maksud penulis yang pertama. Usulan dan masukan dapat dikirim melalui e-mail kepada redaksi@bahasakita.net. Mohon juga dukungan doa untuk Albata, karena tim penerjemah sedang menerjemahkan Perjanjian Lama.
\pb