\c 24
\s1 Para Pemimpin Yahudi menuduh Paulus di depan Gubernur Feliks
\p
\v 1 Lima hari kemudian, Imam Besar Ananias turun bersama dengan beberapa tua-tua dan seorang pengacara yang bernama Tertulus. Mereka mengajukan tuntutan terhadap Paulus kepada gubernur.
\v 2 Sesudah Paulus dipanggil, Tertulus mulai menuduhnya dengan berkata, “Kami selalu merasakan kedamaian dan perubahan-perubahan yang baik terjadi bagi bangsa ini karena kebijakan Tuan.
\v 3 Kami menyambutnya dengan segala cara dan di semua tempat dengan penuh rasa syukur, Yang Mulia Feliks.
\v 4 Akan tetapi supaya tidak menghabiskan waktu Tuan, saya memohon kemurahan hati Tuan untuk mendengarkan kami sebentar saja.
\v 5 Kami sudah menemukan bahwa orang ini adalah seorang pengacau. Dia menimbulkan kekacauan di antara orang-orang Yahudi di seluruh dunia. Dia adalah pemimpin sekte Nasrani.
\v 6-8 Dia bahkan berusaha menajiskan Bait Allah sehingga kami menangkapnya. Kami ingin mengadilinya sesuai dengan hukum kami.\f + \fr 24:6-8 \fk Ayat 6-8 \ft Beberapa salinan kuno terdapat kata-kata ini: Saat itu kami mau menghukum dia sesuai dengan hukum agama kami sendiri. Tetapi komandan batalion Lisias datang kepada kami dan merampas dia dari tangan kami dengan memakai kekerasan. Lalu dia menyuruh kami untuk datang kepada Tuan dan menunjukkan tuduhan-tuduhan kami atas kesalahan-kesalahan orang ini.\f* Dengan memeriksa dia, Tuan sendiri akan dapat mengetahui dari dia tentang segala yang kami tuduhkan kepadanya.”
\v 9 Orang-orang Yahudi yang ada disitu juga bersepakat di dalam tuduhan itu sambil menegaskan bahwa semua hal itu memang benar.
\s1 Paulus membela diri di hadapan Gubernur Feliks
\p
\v 10 Ketika gubernur memberi isyarat bagi Paulus untuk berbicara, Paulus menjawab, “Sesudah saya mengetahui selama bertahun-tahun bahwa Tuan sudah menjadi hakim atas bangsa ini, saya dengan senang hati membela diri.
\v 11 Tuan dapat mengetahui bahwa tidak lebih dari dua belas hari yang lalu saya naik ke Yerusalem untuk beribadah.
\v 12 Mereka tidak pernah menemukan saya sedang berdebat dengan siapa pun atau menghasut kerumunan orang, baik di Bait Allah, sinagoge-sinagoge maupun di dalam kota.
\v 13 Mereka juga tidak bisa membuktikan kepada Tuan apa yang mereka tuduhkan kepada saya sekarang.
\v 14 Namun saya mengakui bahwa Jalan itu mereka sebut sebuah sekte. Saya beribadah kepada Allah nenek moyang kita dengan percaya pada segala sesuatu yang sesuai dengan Hukum dan yang tertulis di dalam kitab para nabi,
\v 15 Saya menaruh pengharapan di dalam Allah, yang juga mereka nantikan, bahwa akan ada kebangkitan, baik bagi orang yang benar maupun yang tidak benar.
\v 16 Dalam hal ini, saya berusaha untuk memelihara hati nurani yang murni, baik di hadapan Allah maupun manusia.
\v 17 Sesudah beberapa tahun meninggalkan Yerusalem, saya datang membawa sedekah bagi bangsa saya dan memberikan persembahan-persembahan.
\v 18 Sementara saya sedang melakukannya, mereka menemukan saya di Bait Allah, tanpa kerumunan orang atau kerusuhan. Namun di sana beberapa orang Yahudi dari Asia.
\v 19 Seharusnya merekalah yang ada di hadapan Tuan dan mengajukan tuduhan itu, jika memang mereka memiliki tuduhan untuk melawan saya.
\v 20 Atau biarlah orang-orang itu sendiri yang memberitahu pelanggaran apa yang mereka temukan ketika saya berdiri di hadapan Sanhedrin,
\v 21 kecuali satu pernyataan yang saya teriakkan ketika saya berdiri di antara mereka, ‘Karena kebangkitan orang mati, saya dihakimi di hadapan kalian hari ini.’”
\v 22 Akan tetapi Feliks yang memiliki pengetahuan lebih tepat tentang Jalan itu, menunda kasus itu dengan berkata, “Ketika Lisias, kepala pasukan itu turun, aku akan memutuskan kasusmu.”
\v 23 Kemudian Feliks memerintahkan perwira itu agar Paulus tetap ditahan tetapi dengan keringanan dan tidak mencegah teman-temannya untuk melayani dia.
\s1 Paulus Berbicara dengan Feliks dan istrinya
\p
\v 24 Beberapa hari kemudia, Feliks datang bersama istrinya, Drusila yang adalah orang Yahudi. Feliks menyuruh Paulus datang supaya bisa mendengarkan Paulus berbicara tentang imannya di dalam Isa Al-Masih.
\v 25 Tetapi ketika Paulus menjelaskan tentang kebenaran, pengendalian diri dan penghakiman yang akan datang, Feliks menjadi takut dan berkata, “Pergilah sekarang. Kalau ada kesempatan, aku akan memanggilmu lagi.”
\v 26 Pada saat yang sama, Feliks berharap supaya Paulus memberinya uang. Karena itu Feliks sering menyuruh Paulus datang dan berbicara dengannya.
\v 27 Sesudah dua tahun berlalu, Feliks digantikan oleh Porkius Festus. Karena ingin menyenangkan orang-orang Yahudi, Feliks tetap membiarkan Paulus di dalam penjara.