\c 23
\p
\v 1 Kemudian Paulus menatap Sanhedrin lalu berkata, “Saudara-saudara, saya sudah menjalani hidup saya dengan segenap hati nurani yang baik di hadapan Allah sampai hari ini.”
\v 2 Lalu Imam Besar Ananias memerintahkan orang-orang yang berdiri di dekat Paulus supaya menampar mulutnya.
\v 3 Kemudian Paulus berkata kepadanya, “Allah akan menamparmu, hai kamu orang munafik!\f + \fr 23:3 \fk munafik \ft Secara harfiah, “tembok dicat putih.”\f* Apakah kamu duduk untuk menghakimi saya menurut Hukum Taurat sementara kamu melanggar hukum itu dengan menyuruh orang menampar saya?”
\v 4 Orang-orang yang berdiri di dekatnya berkata, “Apakah kamu menghina imam besar Allah?”
\v 5 Paulus menjawab, “Saya tidak tahu saudara-saudara, bahwa dia adalah imam besar. Sebab tertulis, “Janganlah kamu berkata jahat tentang seorang pemimpin bangsamu.’”\x + \xo 23:5 \xt Kel. 22:28\x*
\v 6 Paulus mengetahui bahwa sebagian dari mereka adalah orang-orang Saduki dan yang lain adalah orang-orang Farisi, Paulus berseru di dalam Sanhedrin, “Saudara-saudara, saya adalah orang Farisi, anak orang Farisi. Saya diadili oleh karena pengharapan dan kebangkitan orang mati!”
\v 7 Ketika Paulus mengatakan hal ini, timbul perselisihan di antara orang-orang Farisi dan orang-orang Saduki sehingga kumpulan orang-orang itu terbagi-bagi.
\v 8 Sebab orang-orang Saduki berkata bahwa tidak ada kebangkitan, tidak ada malaikat, dan juga tidak ada roh, tetapi orang-orang Farisi mengakui itu semua.
\v 9 Maka terjadilah keributan yang besar dan beberapa ahli Taurat dari kelompok Farisi berdiri dan membantah dengan keras, “Kami tidak menemukan sesuatu yang salah dengan orang ini. Bagaimana jika roh atau malaikat sudah berbicara kepadanya?”
\v 10 Lalu ketika perselisihan semakin berkembang, kepala pasukan takut Paulus akan dicabik-cabik oleh orang banyak itu, lalu memerintahkan prajurit-prajurit untuk turun dan mengambil Paulus dari tengah-tengah mereka dengan paksa, serta membawanya ke markas.
\v 11 Pada malam berikutnya, Tuhan berdiri di samping Paulus dan berkata, “Kuatkanlah hatimu karena kamu sudah bersaksi dengan sungguh-sungguh tentang Aku di Yerusalem, dengan demikian kamu juga harus bersaksi di Roma.
\s1 Orang Yahudi berencana untuk membunuh Paulus
\p
\v 12 Ketika siang, orang-orang Yahudi mengadakan persekongkolan dan mengikat diri mereka sendiri dengan sumpah untuk tidak makan atau minum apa pun sampai mereka membunuh Paulus.
\v 13 Ada lebih dari empat puluh orang yang membuat persekongkolan itu.
\v 14 Mereka datang kepada imam-imam kepala dan tua-tua, lalu berkata, “Kami sudah mengikat diri kami sendiri dengan sumpah untuk tidak mengecap apa pun sampai kami membunuh Paulus.
\v 15 Oleh karena itu kalian atas nama Sanhedrin, beritahukan kepala pasukan untuk membawa dia turun kepadamu, seolah-olah kalian akan memeriksa perkaranya dengan lebih teliti lagi dan kami siap untuk membunuhnya sebelum dia mendekat ke tempat ini.”
\v 16 Akan tetapi, anak laki-laki dari saudara perempuan Paulus mendengar tentang penyergapan itu. Dia pergi dan masuk ke markas serta memberitahukan hal itu kepada Paulus.
\v 17 Paulus memanggil salah satu perwira dan berkata, “Bawalah anak muda ini kepada kepala pasukan karena dia memiliki sesuatu untuk dilaporkan kepadanya.”
\v 18 Maka perwira itu membawa anak itu kepada kepala pasukan dan berkata, “Paulus, tahanan itu, memanggil saya dan meminta saya untuk membawa anak muda ini kepadamu karena dia memiliki sesuatu untuk dikatakan kepadamu.”
\v 19 Kepala pasukan memegang tangan anak muda itu, menariknya ke samping untuk menanyai anak muda itu secara pribadi, “Apa yang kamu mau laporkan kepadaku?”
\v 20 Lalu anak itu menjawab, “Orang-orang Yahudi sudah sepakat meminta Tuan untuk membawa Paulus turun ke Sanhedrin besok, seolah-olah mereka akan menanyakan sesuatu yang lebih teliti tentang dia.
\v 21 Jadi jangan Tuan dengarkan mereka karena ada lebih dari empat puluh orang dari mereka sedang menghadang Paulus. Mereka sudah bersumpah untuk tidak makan atau minum sampai mereka membunuh Paulus. Sekarang mereka sudah siap dan sedang menunggu persetujuan Tuan.”
\v 22 Maka kepala pasukan menyuruh anak muda itu pergi sambil berpesan kepadanya, “Jangan beritahu siapa pun kalau kamu sudah memberitahuku tentang hal-hal ini.”
\s1 Paulus dikirim ke Kaisarea
\p
\v 23 Kemudian kepala pasukan itu memanggil dua orang perwira dan berkata, “Siapkanlah dua ratus tentara, dengan tujuh puluh penunggang kuda dan dua ratus prajurit bersenjata. Berangkatlah ke Kaisarea jam sembilan malam ini.
\v 24 Sediakan juga keperluan Paulus dan bawa dia dengan aman kepada Gubernur Feliks.”
\v 25 Lalu dia menulis sebuah surat seperti ini:
\mi
\v 26 Dari Klaudius Lisias. Kepada Gubernur Feliks yang mulia. Salam,
\mi
\v 27 Orang ini ditangkap oleh orang-orang Yahudi dan hampir dibunuh oleh mereka. Saya datang bersama dengan prajurit-prajurit dan menyelamatkannya karena mengetahui bahwa dia adalah seorang warga negara Roma.
\v 28 Karena ingin mengetahui apa alasan mereka menuduh dia, saya membawanya turun kepada Sanhedrin mereka.
\v 29 Saya menemukan bahwa dia dituduh atas persoalan-persoalan tentang Hukum Taurat mereka, tetapi tidak ada alasan apa pun pantas untuk hukuman mati atau penjara.
\v 30 Ketika diberitahukan kepada saya bahwa akan ada sebuah persekongkolan untuk melawan orang ini, saya segera memerintahkan para penuduhnya untuk menyatakan tuntutan mereka terhadap dia di hadapan Tuan.
\p
\v 31 Maka sesuai dengan perintah yang diberikan kepada mereka, prajurit-prajurit itu membawa Paulus pada waktu malam ke Antipatris.
\v 32 Pada hari berikutnya, mereka membiarkan para penunggang kuda itu pergi bersama Paulus sementara mereka kembali ke markas.
\v 33 Ketika sampai di Kaisarea, mereka menyampaikan surat itu kepada gubernur. Mereka juga menghadapkan Paulus kepadanya.
\v 34 Sesudah membaca surat itu, gubernur itu menanyakan dari wilayah mana Paulus berasal. Akhirnya dia mengetahui bahwa Paulus berasal dari Kilikia.
\v 35 Kemudian gubernur itu berkata, “Aku akan mendengarkanmu sesudah para penuduhmu datang.” Kemudian dia memerintahkan agar mengawal Paulus di dalam markas besar Herodes.