\c 3
\s1 Efesus 3
\p
\s1 Pelayanan Paulus untuk Bangsa Bukan Yahudi
\p
\v 1 Untuk alasan inilah, saya, Paulus, dipenjarakan karena Isa Al-Masih demi kalian bangsa-bangsa lain.
\v 2 Kalian pasti sudah mendengar tentang tugas pelayanan yang diberikan Allah kepada saya untuk menyampaikan kebaikan hati Allah kepada kalian,
\v 3 bahwa dengan wahyu, rahasia itu diberitahukan kepada saya seperti yang sudah saya tulis secara singkat sebelumnya.
\v 4 Saat membacanya, kalian bisa mengerti apa yang sudah saya pahami tentang rahasia Al-Masih.
\v 5 Kepada generasi manusia zaman dulu, hal itu tidak diberitahukan. Tetapi sekarang rahasia itu sudah dinyatakan kepada para rasul dan para nabi-Nya yang kudus oleh Roh Allah.
\v 6 Rahasia itu adalah bahwa bangsa-bangsa lain juga menjadi ahli waris, anggota tubuh dan sama-sama mengambil bagian dari janji di dalam Isa Al-Masih melalui Injil.
\v 7 Oleh Injil inilah, saya sudah menjadi pelayan dan juga melalui anugerah Allah, yang diberikan menurut pekerjaan kuasa-Nya.
\v 8 Saya adalah orang yang paling hina di antara semua orang kudus, tetapi Dia memberikan tugas ini kepada saya karena anugerah supaya saya bisa memberitakan kekayaan Kristus yang tidak terselami kepada bangsa-bangsa lain.
\v 9 Saya dipilih untuk menerangi setiap orang tentang rencana dari rahasia ini, yang tersembunyi selama berabad-abad di dalam Allah yang menciptakan segala sesuatu melalui Isa Al-Masih.
\v 10 Dengan demikian, melalui jemaat, berbagai hikmat Allah sekarang diberitahukan kepada para pemerintah dan penguasa di tempat surgawi.
\v 11 Ini sesuai dengan rencana kekal Allah yang sudah Dia lakukan di dalam Isa Al-Masih, Tuhan kita.
\v 12 Di dalam Dia, kita yang beriman kepada-Nya memperoleh keberanian dan jalan masuk dengan penuh keyakinan.
\v 13 Jadi saya minta supaya kalian tidak putus asa karena penderitaan-penderitaan yang saya alami. Semuanya itu demi kalian dan juga untuk kemuliaan kalian.
\s1 Doa Paulus untuk Jemaat Efesus
\p
\v 14 Karena itulah, saya berlutut di hadapan Bapa dan kepada Tuhan kita Isa Al-Masih,
\v 15 yang dari-Nya setiap keluarga di surga dan di bumi bisa disebutkan.
\v 16 Saya berdoa supaya sesuai dengan kemuliaan-Nya yang melimpah, Dia berkenan mengaruniakan kepada kalian kekuatan di dalam batin kalian, dengan kuasa Roh-Nya,
\v 17 sehingga Al-Masih dapat tinggal di dalam hati kalian yang sudah beriman.
\v 18 Dengan demikian kalian bisa berakar di dalam kasih dan meletakkan kasih sebagai dasar kehidupan karena saya mau kalian dan semua orang kudus dapat memahami betapa lebar, panjang, dalam dan tingginya kasih Kristus itu.
\v 19 Dengan demikian, kalian dapat mengenal kasih Al-Masih yang meskipun sulit untuk dipahami sehingga kalian diisi oleh kepenuhan Allah.
\v 20 Bagi Dia— yang sanggup melakukan jauh lebih melimpah daripada semua yang kita minta atau pikirkan, sesuai dengan kuasa yang bekerja di dalam kita,
\v 21 kemuliaan di dalam jemaat dan di dalam Isa Al-Masih dari abad ke abad sampai selama-lamanya. Amin.