\c 17
\s1 Paulus dan Silas di Tesalonika
\p
\v 1 Sesudah itu, Paulus dan Silas melewati Amfipolis dan Apolonia. Mereka sampai di Tesalonika. Di sana ada sebuah sinagoge orang Yahudi.
\v 2 Seperti kebiasaannya, Paulus masuk ke sana. Selama tiga hari Sabat, dia berbicara dengan mereka dari Kitab Suci,
\v 3 sambil menjelaskan dan membuktikan bahwa Al-Masih harus menderita dan bangkit dari antara orang mati. Dia berkata, “Isa ini, yang sedang saya beritakan kepada kalian, adalah Al-Masih.”\f + \fr 17:3 \fk Al-Masih \ft Lihat catatan di Kis. 2:36.\f*
\v 4 Sebagian dari mereka menjadi percaya dan ikut dengan Paulus dan Silas, bersama dengan sejumlah besar orang Yunani yang takut akan Allah. Tidak sedikit wanita-wanita terhormat juga ikut.
\v 5 Namun ada orang-orang Yahudi yang iri hati dan mengajak beberapa orang jahat yang berkeluyuran di tempat umum. Mereka mengumpulkan banyak orang dan membuat kekacauan di kota itu. Mereka juga menyerbu rumah Yason sambil mencari Paulus serta Silas untuk membawa mereka ke luar kepada orang banyak.
\v 6 Ketika mereka tidak menemukan Paulus dan Silas, mereka menyeret Yason dan beberapa saudara seiman ke hadapan para pejabat kota, dengan berkata, “Orang-orang ini terkenal sudah mengacaukan dunia. Dan ternyata sudah datang juga ke sini.
\v 7 Yason sudah menyambut mereka. Mereka semua bertindak melawan hukum Kaisar dengan mengatakan bahwa ada raja lain, yaitu Isa.”
\v 8 Orang banyak dan para pejabat kota menjadi resah ketika mendengar hal itu.
\v 9 Tetapi sesudah para pejabat kota itu menerima jaminan dari Yason dan orang-orang percaya lainnya, merekapun akhirnya dilepas.
\s1 Paulus dan Silas ke Berea
\p
\v 10 Saudara-saudara seiman segera menyuruh Paulus dan Silas, malam itu juga, pergi ke Berea. Ketika sampai di sana, mereka pergi ke sinagoge orang Yahudi.
\v 11 Orang-orang Yahudi di sana lebih baik hatinya daripada orang-orang yang di Tesalonika karena mereka menerima firman dengan kerelaan sambil menyelidiki Kitab Suci setiap hari untuk mengetahui jika hal-hal itu memang benar.
\v 12 Oleh karena itu banyak dari mereka menjadi percaya, termasuk juga banyak perempuan dan laki-laki Yunani terhormat.
\v 13 Akan tetapi, ketika orang-orang Yahudi di Tesalonika mengetahui bahwa firman Allah juga diberitakan oleh Paulus di Berea, mereka pun juga datang ke Berea untuk menggoyahkan dan meresahkan banyak orang.
\v 14 Lalu dengan segera, saudara-saudara seiman menyuruh Paulus pergi sampai ke pantai, tetapi Silas dan Timotius tetap tinggal di situ.
\v 15 Orang-orang yang menemani Paulus membawanya sampai ke Atena. Sesudah menerima sebuah pesan dari Paulus untuk Silas dan Timotius agar datang kepadanya secepatnya, mereka pun berangkat.
\s1 Paulus di Atena
\p
\v 16 Sementara Paulus menunggu mereka di Atena, rohnya merasa sedih karena dia melihat kota itu penuh dengan patung-patung berhala.
\v 17 Oleh karena itu dia bertukar pikiran di sinagoge dengan orang-orang Yahudi dan orang-orang dari bangsa lain yang takut akan Allah setiap hari termasuk juga dengan orang-orang yang kebetulan ada di tempat umum.
\v 18 Beberapa ahli filsafat\f + \fr 17:18 \fk ahli filsafat \ft Orang yang punya banyak pengetahuan tentang ide-ide yang dianggap benar menurut dunia sekuler. Sebagai contoh, aliran para pengikut Epikuros mengutamakan untuk menikmati semua hal yang menyenangkan. Mereka tidak percaya bahwa dewa-dewa (atau Allah) menghukum kejahatan sesudah manusia meninggal dunia. Sedangkan aliran Stoa (para pengikut Zeno) mementingkan hidup yang benar dan perbuatan yang baik. Mereka mengajar bahwa setiap orang harus menguasai dirinya.\f* dari kelompok Epikuros dan Stoa juga bercakap-cakap dengannya. Beberapa dari mereka berkata, “Apa yang ingin dikatakan si pembual ini?” Yang lain berkata, “Sepertinya dia ini adalah seorang pemberita dewa-dewa asing.”— karena dia memberitakan Isa dan kebangkitan.
\v 19 Lalu mereka mengajak Paulus dan membawanya ke Areopagus. Mereka berkata, “Bolehkah kami mengetahui ajaran baru apa yang kamu beritakan itu?
\v 20 Sebab kamu sedang membawa beberapa hal yang mengherankan di telinga kami. Kami ingin mengetahui apa maksud hal-hal itu.”
\v 21 (Saat itu, semua orang Atena dan orang-orang asing yang tinggal di sana terbiasa menghabiskan waktu mereka dengan tidak melakukan apa pun selain mengatakan atau mendengarkan sesuatu yang baru.)
\v 22 Maka Paulus berdiri di tengah-tengah Areopagus dan berkata, “Para penduduk Atena, saya mengamati bahwa dalam segala hal kalian semangat dalam beragama.
\v 23 Ketika saya berkeliling dan memperhatikan berbagai benda yang berhubung agama kalian, saya mendapati sebuah mezbah dengan tulisan ini, ‘KEPADA ALLAH YANG BELUM DIKENAL.’ Oleh karena itu, biarkanlah saya memberitakan tentang Dia yang kalian sembah itu sekalipun tidak kalian kenal.
\v 24 Allah yang menciptakan dunia dan segala sesuatu yang ada di dalamnya adalah Tuhan atas langit dan bumi. Dia tidak tinggal di dalam kuil-kuil yang dibuat dengan tangan manusia,
\v 25 Dia juga tidak juga dilayani oleh tangan-tangan manusia seakan-akan Dia membutuhkan sesuatu dari kita karena Dia sendiri yang memberi kepada semua orang kehidupan dan napas dan segala sesuatunya.
\v 26 Dia menciptakan dari satu orang menjadi banyak bangsa umat manusia untuk tinggal di seluruh muka bumi ini. Dia menetapkan waktu musim-musim dan batas-batas tempat hidup mereka,
\v 27 supaya mereka mencari Allah dan jika memang mungkin mereka dapat menyentuh-Nya dan menemukan-Nya meskipun sebenarnya Dia tidak jauh dari kita masing-masing.
\v 28 Sebab di dalam Dia, ‘kita hidup, bergerak, dan ada.’ Seperti yang dikatakan oleh pujangga-pujanggamu sendiri, ‘Karena kita ini juga adalah keturunan-Nya.’\f + \fr 17:28 \fk dua kutipan \ft Dalam rangka memberitakan tentang satu-satunya Allah benar yang mereka belum kenal, Paulus mengutip dari dua pengarang puisi sekuler yang terkenal pada waktu itu— yaitu Epimenides dan Aratus. Kedua penulis tersebut tidak mengenal Allah sesuai apa yang Paulus sudah jelaskan di atas. Namun mereka menulis sesuatu yang benar tentang Allah, sehingga Paulus mengutip perkataan mereka untuk menguatkan apa yang dia sedang beritakan.\f*
\v 29 Jadi karena kita adalah keturunan Allah, kita seharusnya tidak berpikir bahwa keadaan Ilahi itu seperti emas atau perak atau batu atau sebuah wujud yang diciptakan dari pemikiran manusia.
\v 30 Oleh karena itu, sesudah mengabaikan masa-masa kebodohan, sekarang Allah memberitahukan kepada semua orang di mana-mana agar bertaubat.
\v 31 Dia sudah menetapkan suatu hari dimana Dia akan menghakimi dunia dalam keadilan melalui satu Orang yang sudah ditentukan-Nya. Dia sudah memberikan bukti kepada semua orang dengan membangkitkan Orang itu dari antara orang mati.”
\v 32 Tetapi ketika mereka mendengar tentang kebangkitan dari antara orang mati, beberapa orang mulai mengejek. Sementara yang lain berkata, “Kami ingin mendengarkanmu lagi tentang hal ini.”
\v 33 Maka Paulus pergi dari tengah-tengah mereka.
\v 34 Akan tetapi beberapa orang bergabung dengannya dan menjadi percaya, di antaranya juga ada Dionisius, anggota Areopagus dan seorang perempuan bernama Damaris serta beberapa orang lain yang bersama mereka.