\c 18
\s1 Paulus di Korintus
\p
\v 1 Sesudah itu, Paulus meninggalkan Atena dan pergi ke Korintus.
\v 2 Di sana Paulus mendapati satu orang Yahudi bernama Akwila. Dia berasal dari Pontus dan baru saja datang dari Italia bersama istrinya, Priskila, karena Klaudius sudah memerintahkan semua orang Yahudi meninggalkan Roma. Paulus mendatangi mereka.
\v 3 Karena mempunyai pekerjaan yang sama, Paulus tinggal dan dan bekerja bersama mereka. Mereka membuat tenda untuk dijual.
\v 4 Paulus bertukar pikiran di sinagoge setiap hari Sabat dan berusaha untuk meyakinkan orang-orang Yahudi dan Yunani di sana.
\v 5 Ketika Silas dan Timotius turun dari Makedonia, Paulus mulai mengabdikan diri sepenuhnya untuk memberitakan firman Tuhan sambil bersaksi dengan sungguh-sungguh kepada orang-orang Yahudi bahwa Isa adalah Al-Masih.
\v 6 Akan tetapi ketika mereka menentang dan memaki Paulus, dia mengebaskan pakaiannya dan berkata kepada mereka, “Darah kalian ada di atas kepala kalian sendiri! Saya bersih. Mulai sekarang dan seterusnya, saya akan pergi kepada bangsa-bangsa lain.”
\v 7 Kemudian dia meninggalkan tempat itu dan pergi ke rumah seseorang yang bernama Titius Yustus. Orang itu bukan orang Yahudi tetapi dia menyembah Allah. Rumahnya ada di sebelah sinagoge.
\v 8 Krispus, kepala sinagoge itu akhirnya menjadi percaya kepada Tuhan Isa. Begitu juga dengan semua orang yang tinggal di rumahnya. Banyak orang Korintus juga menjadi percaya dan dibaptis sesudah mendengarkan Paulus.
\v 9 Lalu Tuhan berbicara kepada Paulus di suatu malam dalam sebuah penglihatan, “Jangan takut, tetapi teruslah berbicara dan jangan diam,
\v 10 karena Aku bersamamu dan tidak ada seorang pun yang akan menyerangmu untuk menganiayamu karena ada banyak umat-Ku di kota ini.”
\v 11 Maka Paulus tinggal di sana selama 1 tahun 6 bulan. Dia mengajar firman Allah di sana.
\s1 Paulus dihadapkan kepada Galio
\p
\v 12 Namun ketika Galio menjadi prokonsul Akhaya, orang-orang Yahudi dengan sehati bangkit melawan Paulus dan membawanya di hadapan kursi pengadilan.
\v 13 Mereka berkata, “Orang ini sedang mempengaruhi banyak orang untuk menyembah Allah dengan cara yang berlawanan dengan Hukum Taurat.”
\v 14 Akan tetapi ketika Paulus hampir membuka mulutnya, Galio berkata kepada orang-orang Yahudi itu, “Jika ini adalah suatu persoalan pelanggaran atau kejahatan yang keji, hai Orang-orang Yahudi, aku patut bertanggung jawab atas perkara kalian.
\v 15 Namun jika ini adalah persoalan tentang kata-kata, nama-nama, dan hukum kalai sendiri, uruslah itu sendiri. Aku tidak mau menjadi hakim atas hal-hal itu.”
\v 16 Lalu Galio mengusir mereka dari ruang pengadilan.
\v 17 Sesudah itu mereka semua menangkap Sostenes, pemimpin sinagoge dan memukuli dia di depan meja pengadilan. Akan tetapi Galio tidak mempedulikan hal itu.
\s1 Paulus kembali ke Antiokhia di propinsi Siria
\p
\v 18 Sesudah itu Paulus tinggal beberapa waktu lamanya di sana, dia berpamitan dengan saudara-saudara seiman dan berlayar ke Siria, bersama dengan Priskila dan Akwila. Di Kengkrea, Paulus sudah mencukur rambutnya karena dia sudah membuat sebuah nazar.
\v 19 Kemudian mereka sampai di Efesus dan Paulus meninggalkan Priskila dan Akwila di sana. Dia sendiri masuk ke sinagoge dan bertukar pikiran dengan orang-orang Yahudi di situ.
\v 20 Ketika mereka meminta Paulus untuk tinggal lebih lama, Paulus tidak menyetujui hal itu.
\v 21 Dia berpamitan dengan mereka dan berkata, “Saya akan kembali lagi kepadamu jika Allah menghendakinya.” Lalu dia berlayar dari Efesus.
\v 22 Sesudah turun di Kaisarea, dia naik ke Yerusalem dan memberi salam kepada para jemaat di sana lalu turun ke Antiokhia.
\v 23 Sesudah menghabiskan beberapa waktu di sana, dia meninggalkan tempat itu dan berkeliling dari satu tempat ke tempat lainnya di wilayah Galatia dan Frigia sambil menguatkan semua murid di sana.
\s1 Apolos di Efesus dan propinsi Akhaya
\p
\v 24 Pada waktu itu ada orang Yahudi bernama Apolos. Dia dari Aleksandria datang ke Efesus. Dia adalah seseorang yang terpelajar dan mahir dalam hal Kitab Suci.
\v 25 Orang ini sudah diajarkan tentang jalan Tuhan dan bersemangat di dalam roh. Dia berbicara dan mengajarkan dengan teliti hal-hal tentang Isa. Tetapi dia masih mengetahui baptisan Yahya saja.
\v 26 Dia berbicara dengan berani di dalam sinagoge. Ketika Priskila dan Akwila mendengarkannya, mereka membawa dia ke rumah mereka dan menjelaskan kepadanya jalan Allah dengan lebih tepat.
\v 27 Ketika Apolos ingin menyeberang ke Akhaya, saudara-saudara seiman meneguhkan dia dan menulis kepada murid-murid di sana agar menyambut kedatangannya. Ketika sampai, dia banyak menolong mereka di sana yang karena anugerah Tuhan Isa mereka sudah menjadi percaya
\v 28 Dia dengan keras membantah orang-orang Yahudi di muka umum sambil menunjukkan dari Kitab Suci bahwa Al-Masih adalah Isa.