\c 19
\s1 Paulus di Efesus
\p
\v 1 Sementara Apolos berada di Korintus, Paulus melewati daerah pedalaman dan sampai di Efesus. Di sana dia mendapati beberapa murid.
\v 2 Paulus berkata kepada mereka, “Apakah kalian sudah menerima Roh Allah ketika kalian menjadi percaya?” Mereka menjawab, “Belum, bahkan kami belum pernah mendengar bahwa ada Roh Allah.”
\v 3 Lalu Paulus berkata, “Di dalam baptisan siapa kalian dibaptis?” Jawab mereka, “Di dalam baptisan Yahya.”
\v 4 Paulus berkata, “Yahya membaptis sebagai tanda pertaubatan. Dia juga pernah memberitahu orang-orang supaya percaya kepada Seseorang yang akan datang sesudah dia, yaitu Isa.”
\v 5 Sesudah mereka mendengar hal itu, mereka dibaptis di dalam nama Tuhan Isa.
\v 6 Ketika Paulus sudah menumpangkan tangannya atas mereka, Roh Allah datang ke atas mereka lalu mereka mulai berbicara dalam bahasa lidah dan bernubuat.
\v 7 Mereka semua berjumlah kira-kira dua belas orang laki-laki.
\v 8 Maka Paulus masuk ke sinagoge dan berbicara dengan berani selama tiga bulan sambil bertukar pikiran dan meyakinkan mereka tentang Kerajaan Allah.
\v 9 Akan tetapi beberapa orang mengeraskan hati dan menolak percaya. Mereka mengatakan hal-hal yang jahat tentang Jalan itu di hadapan orang banyak. Maka Paulus meninggalkan mereka dan mengajak para murid yang lain pergi. Mereka bertukar pikiran setiap hari di sekolah Tiranus.
\v 10 Hal ini berlangsung selama dua tahun sehingga semua orang yang tinggal di Asia mendengar firman Tuhan, baik orang-orang Yahudi maupun orang-orang Yunani.
\s1 Tujuh anak Skewa meniru Paulus
\p
\v 11 Allah melakukan banyak mukjizat yang luar biasa melalui tangan Paulus.
\v 12 Bahkan sapu tangan atau celemek yang pernah menyentuh kulit Paulus saja pun kalau disentuh kepada orang-orang sakit, maka penyakit mereka hilang dan roh-roh jahat keluar dari mereka.
\v 13 Namun di sana ada beberapa pengusir syaitan dari orang Yahudi yang berjalan berkeliling berusaha menyebut nama Tuhan Isa kepada orang-orang yang kerasukan roh-roh jahat. Mereka berkata, “Aku menyumpahi kalian dalam nama Isa yang Paulus beritakan!”
\v 14 Tujuh anak laki-laki Skewa, salah seorang imam besar Yahudi melakukannya hal itu.
\v 15 Akan tetapi roh jahat itu menjawab mereka, “Aku kenal Isa dan aku tahu Paulus, tetapi kalian ini siapa?”
\v 16 Lalu orang yang kerasukan roh jahat itu melompat ke arah mereka dan menyerang mereka. Dia mengalahkan mereka semua sehingga mereka melarikan diri dari rumah itu dalam keadaan telanjang dan terluka.
\v 17 Hal ini diketahui oleh semua warga Efesus baik orang-orang Yahudi maupun orang-orang Yunani. Mereka semua menjadi ketakutan dan nama Tuhan Isa semakin dimuliakan di sana.
\v 18 Banyak dari antara mereka menjadi percaya datang dan mengakui dan memberitahukan perbuatan-perbuatan yang pernah mereka lakukan.
\v 19 Mereka yang pernah melakukan sihir itu mengumpulkan buku-buku mereka dan membakarnya di depan semua orang. Mereka menghitung nilai buku-buku itu dan menemukan nilainya mencapai 50.000 keping perak.
\v 20 Dengan demikian firman Tuhan terus bertumbuh dan berkuasa.
\s1 Paulus merencanakan perjalanannya
\p
\v 21 Sesudah hal-hal itu selesai, Paulus dalam Roh, ingin pergi ke Yerusalem melewati Makedonia dan Akhaya. Di juga berkata, “Sesudah saya berada di sana, saya juga harus melihat Roma.”
\v 22 Kemudian dia mengutus dua orang untuk melayani ke Makedonia yaitu Timotius dan Erastus. Sementara dia sendiri tinggal beberapa waktu di Asia.
\s1 Demetrius menimbulkan kerusuhan di Efesus
\p
\v 23 Pada waktu itu, di sana terjadilah kerusuhan yang besar karena Jalan keselamatan yang diajarkan oleh Paulus.
\v 24 Sebab ada orang bernama Demetrius di sana. Dia seorang pengrajin perak, yang membuat kuil-kuil perak Dewi Artemis. Hal itu memberikan penghasilan yang banyak bagi tukang-tukang yang terlibat.
\v 25 Demetrius mengumpulkan para tukang tersebut dan berkata, “Saudara-saudara, kalian tahu bahwa kemakmuran kita berasal dari usaha pembuatan kuil-kuil ini.
\v 26 kalian lihat dan dengar sendiri bahwa bukan hanya di Efesus saja melainkan hampir di seluruh Asia, Paulus sudah meyakinkan dan membuat banyak orang berbalik dengan mengatakan bahwa allah yang dibuat dengan tangan manusia bukanlah Allah.
\v 27 Hal ini tentu berbahaya bukan hanya karena usaha kita akan jatuh ke dalam kehinaan, tetapi juga kuil Dewi Artemis yang agung itu tidak akan sedikit pun diperhitungkan lagi. Dewi yang disembah di seluruh Asia dan dunia itu akan kehilangan keagungannya.”
\v 28 Ketika mereka mendengar hal ini, mereka menjadi sangat marah dan berteriak-teriak, “Besarlah Artemis, dewi orang Efesus!”
\v 29 Maka kota itu dipenuhi dengan kekacauan dan mereka bergegas bersama-sama ke stadion sambil menyeret Gayus dan Aristarkhus, orang Makedonia yang adalah teman seperjalanan Paulus.
\v 30 Namun ketika Paulus ingin pergi masuk di antara orang banyak itu, para murid tidak mengizinkannya.
\v 31 Bahkan beberapa pembesar Asia yang berteman dengan Paulus mengirim sebuah pesan kepadanya dan berulang kali memohon supaya tidak masuk ke stadion itu.
\v 32 Sebagian meneriakkan sesuatu dan sebagian lagi hal yang lainnya. Kumpulan itu kacau dan sebagian besar dari mereka tidak tahu apa alasan mereka datang berkumpul.
\v 33 Sebagian dari orang banyak itu mengira bahwa itu masalah Aleksander karena orang-orang Yahudi sudah mendorongnya ke depan. Dia memberikan isyarat dengan tangannya untuk membuat pembelaan di hadapan orang banyak.
\v 34 Namun ketika orang banyak itu mengenal bahwa Aleksander adalah orang Yahudi, mereka semua berteriak dengan satu suara selama kira-kira dua jam, “Besarlah Artemis, dewi orang Efesus!”
\v 35 Kemudian panitera kota itu berusaha menenangkan orang banyak. Dia berkata, “Hai orang-orang Efesus, siapa orang yang tidak tahu bahwa kota Efesus adalah penjaga kuil Dewi Artemis yang agung dan yang turun dari langit?
\v 36 Jadi karena hal-hal itu tidak dapat dibantah, kalian seharusnya tetap tenang dan tidak bertindak gegabah.
\v 37 Sebab kalian sudah membawa orang-orang ini ke sini. Mereka yang tidak merampok kuil atau menghujat dewi kita.
\v 38 Oleh karena itu, jika Demetrius dan tukang-tukang yang bersama-sama dengan dia memiliki keluhan terhadap seseorang, pengadilan dibuka dan ada prokonsul di sana. Biarlah mereka mengajukan tuntutan satu terhadap lainnya.
\v 39 Namun jika kalian menghendaki sesuatu hal yang lain, hal itu dapat diselesaikan dalam sidang rakyat menurut hukum.
\v 40 Sebab kita berada dalam bahaya karena digugat atas kerusuhan hari ini karena tidak ada alasan apa pun yang dapat kita jelaskan tentang pertemuan yang kacau ini.”
\v 41 Sesudah berkata begitu, dia membubarkan kumpulan orang itu.