\c 20
\s1 Paulus ke propinsi Makedonia dan Akhaya
\p
\v 1 Sesudah kerusuhan itu berakhir, Paulus mengundang para murid dan menguatkan hati mereka. Kemudian dia berpamitan dan pergi ke Makedonia.
\v 2 Dia menelusuri wilayah-wilayah yang ada di sana dan memberikan kepada mereka banyak nasihat. Kemudian dia sampai di Yunani.
\v 3 Di sana Paulus tinggal selama 3 bulan. Karena orang-orang Yahudi membuat persekongkolan untuk melawannya ketika dia hendak berlayar ke Siria, dia memutuskan untuk kembali lewat Makedonia.
\v 4 Paulus ditemani oleh Sopater anak Pirus dari Berea, Aristarkhus dan Sekundus dari Tesalonika, Gayus dari Derbe, Timotius, Tikhikus dan Trofimus dari Asia.
\v 5 Mereka berangkat lebih dulu dan menunggu kami di Troas,
\v 6 Kami berlayar dari Filipi sesudah Hari Raya Roti Tidak Beragi, dan bertemu mereka di Troas setelah perjalanan 5 hari. Di sana kami tinggal selama 7 hari.
\s1 Kunjungan Paulus yang terakhir ke Troas
\p
\v 7 Pada hari pertama minggu itu, ketika kami sedang berkumpul bersama untuk memecahkan roti, Paulus berbicara kepada mereka karena bermaksud untuk berangkat pada hari berikutnya. Dia menyampaikan pesannya sangat lama sampai tengah malam.
\v 8 Ada banyak lampu di ruang atas, tempat kami berkumpul.
\v 9 Di sana ada seorang pemuda bernama Eutikhus sedang duduk di jendela. Pemuda itu mengantuk dan tidur dengan lelap. Sementara Paulus berbicara dalam waktu yang lama, dia tertidur dan jatuh dari lantai ketiga. Ketika orang-orang mengangkat dia, ternyata dia sudah mati.
\v 10 Lalu Paulus turun dan merebahkan diri ke atasnya dan memeluknya serta berkata, “Jangan khawatir, dia masih hidup.”
\v 11 Kemudian Paulus kembali naik, lalu memecah-mecahkan roti dan makan. Dia berbicara kepada mereka dalam waktu yang lama sampai subuh. Sesudah itu, dia berangkat.
\v 12 Mereka membawa Eutikhus pulang dalam keadaan hidup dan mereka sangat terhibur.
\s1 Perjalanan Paulus dari Troas ke Miletus
\p
\v 13 Kami pergi lebih dahulu ke kapal dan berlayar ke Asos dengan maksud menjemput Paulus di sana. Dia sudah merencanakannya demikian karena dia sendiri bermaksud pergi ke sana dengan berjalan kaki.
\v 14 Ketika bertemu dengan kami di Asos, kami menjemputnya lalu pergi ke Metilene.
\v 15 Sesudah berlayar dari sana, kami sampai pada hari berikutnya di Khios. Hari berikutnya, kami mendekati Samos dan esoknya kami sampai di Miletus.
\v 16 Sebab Paulus sudah memutuskan untuk berlayar melewati Efesus supaya dia tidak menghabiskan waktu di Asia karena dia bergegas sampai di Yerusalem. Dia mau sedapat mungkin sampai di Yerusalem pada hari Pentakosta.
\s1 Paulus berbicara untuk terakhir kali kepada para penatua jemaat di Efesus
\p
\v 17 Dari Miletus, Paulus mengutus orang ke Efesus dan menyuruh para penatua jemaat datang kepadanya.
\v 18 Ketika mereka datang, dia berkata kepada mereka, “Kalian sendiri tahu, bagaimana saya hidup di antara kalian sepanjang waktu, sejak hari pertama saya menginjakkan kaki di Asia,
\v 19 Saya melayani Tuhan Isa dengan segala kerendahan hati dan dengan air mata. Saya juga mengalami pencobaan-pencobaan yang datang melalui persekongkolan orang-orang Yahudi.
\v 20 Meskipun begitu, saya tidak menahan diri untuk tidak memberitakan kepada kalian segala sesuatu yang berguna dan mengajar kalian di depan umum dan dari rumah ke rumah.
\v 21 Saya bersungguh-sungguh memberi kesaksian, baik kepada orang-orang Yahudi maupun orang-orang Yunani, tentang pertaubatan kepada Allah dan beriman kepada Tuhan kita, Isa Al-Masih.
\v 22 Sekarang, perhatikanlah, dengan diikat oleh Roh, saya sedang dalam perjalanan ke Yerusalem, tanpa tahu apa yang akan terjadi kepada saya di sana,
\v 23 Roh Allah bersaksi dengan sungguh-sungguh kepada saya bahwa penjara dan siksaan sudah menunggu saya.
\v 24 Namun saya tidak menganggap hidup saya ini berharga bagi diri saya sendiri supaya saya dapat menyelesaikan tugas dan pelayanan yang sudah saya terima dari Tuhan Isa, yaitu untuk bersaksi dengan sungguh-sungguh tentang Injil anugerah Allah.
\v 25 Dan perhatikanlah, saya tahu bahwa kalian semua yang saya pernah saya kunjungi dengan berkeliling memberitakan kerajaan, akan melihat wajah saya lagi.
\v 26 Karena itu, saya bersaksi kepada kalian hari ini bahwa saya tidak bersalah atas darah kalian semua.
\v 27 Saya tidak menahan diri untuk memberitakan kepada kalian semua rencana Allah.
\v 28 Jagalah diri kalian sendiri dan semua kawanan, yang atasnya Roh Allah sudah menjadikan kalian pengawas untuk menggembalakan jemaat Allah, yang sudah Dia peroleh dengan darah-Nya sendiri.
\v 29 Saya tahu bahwa sesudah keberangkatan saya, serigala-serigala buas akan datang di antara kalian. Mereka tidak sayang kepada kawanan itu.
\v 30 Dan dari antara kalian sendiri juga akan bangkit orang-orang yang berbicara tentang hal-hal menyesatkan untuk menarik murid-murid dari mereka.
\v 31 Oleh karena itu, berjaga-jagalah sambil mengingat bahwa siang dan malam, selama 3 tahun, saya tidak berhenti memperingatkan kalian masing-masing dengan air mata.
\v 32 Dan sekarang, saya menyerahkan kalian kepada Allah dan kepada firman anugerah-Nya yang sanggup membangun kalian dan memberikan kalian warisan di antara semua orang yang dikuduskan.
\v 33 Saya tidak menginginkan perak atau emas atau pakaian siapa pun.
\v 34 Kalian sendiri tahu bahwa kedua tangan saya saya bekerja supaya bisa mencukupi keperluan saya dan mereka yang bersama-sama dengan saya.
\v 35 Dalam segala hal saya sudah menunjukkan kepada kalian bahwa dengan bekerja keras seperti cara ini, kita harus menolong yang lemah dan mengingat perkataan Tuhan Isa, bahwa Dia sendiri berkata, ‘Lebih berbahagia memberi daripada menerima.’”
\v 36 Sesudah mengatakan hal-hal itu, Paulus berlutut dan berdoa bersama mereka semua.
\v 37 Lalu mereka semua menangis dan berpelukan sambil mencium Paulus berulang-ulang.
\v 38 Mereka semua sangat bersedih, terlebih karena Paulus telah berkata bahwa mereka tidak akan melihat dia lagi. Lalu mereka mengantar Paulus ke kapal.