\c 26
\s1 Paulus membela diri di hadapan Raja Agripa
\p
\v 1 Lalu Agripa berkata kepada Paulus, “Kamu diizinkan berbicara untuk membela diri.” Kemudian Paulus merentangkan tangannya dan menyatakan pembelaannya.
\v 2 “Sehubungan dengan semua hal yang dituduhkan kepada saya oleh orang-orang Yahudi, saya menganggap diri saya beruntung, Raja Agripa karena saya akan menyatakan pembelaan saya di hadapan Tuan hari ini,
\v 3 khususnya karena Tuan adalah orang yang benar-benar tahu semua kebiasaan dan persoalan di antara orang-orang Yahudi. Karena itu saya memohon kepada Tuan untuk mendengarkan saya dengan sabar.
\v 4 Semua orang Yahudi tahu cara hidup saya sejak masa muda saya. Sejak awal, saya menghabiskan hidup di tengah-tengah bangsa saya sendiri dan di Yerusalem.
\v 5 Karena sudah lama mereka tahu tentang diri saya, jika mereka mau, mereka dapat bersaksi bahwa saya hidup sesuai dengan ajaran kelompok yang paling keras dari agama kami yaitu saya hidup sebagai orang Farisi.
\v 6 Dan sekarang saya berdiri di sini untuk diadili karena pengharapan saya akan janji yang dijadikan Allah kepada nenek moyang kami.
\v 7 Janji inilah yang diharapkan oleh kedua belas suku bangsa kami supaya digenapi. Oleh karena itu mereka menyembah Allah dengan sungguh-sungguh siang dan malam. Karena pengharapan inilah saya dituduh oleh orang-orang Yahudi, Yang Mulia.
\v 8 Mengapa kalian anggap mustahil bahwa Allah membangkitkan orang mati?
\p
\v 9 Sebenarnya dulu saya sendiri mengira bahwa saya harus melakukan banyak hal yang menentang nama Isa dari Nazaret itu.
\v 10 Hal itu yang saya lakukan di Yerusalem. Saya bukan hanya memasukkan orang-orang kudus ke dalam penjara. Bukan saja karena saya sudah menerima wewenang dari imam-imam kepala, tetapi juga ketika mereka dihukum mati, saya menyetujuinya.
\v 11 Saya sering menghukum mereka di sinagoge-sinagoge dan berusaha memaksa mereka untuk menghujat nama Isa itu. Dengan kemarahan yang sangat besar terhadap mereka, saya menganiaya mereka bahkan sampai ke kota-kota lain.”
\s1 Paulus bercerita bahwa dia melihat Isa
\p
\v 12 “Untuk maksud itu juga, saya sedang dalam perjalanan ke Damaskus dengan membawa wewenang dan penugasan dari imam-imam kepala.
\v 13 Saat tengah hari, ya Raja, di tengah perjalanan saya, saya melihat suatu cahaya dari langit, lebih terang daripada matahari, yang bersinar di sekeliling saya dan orang-orang yang berjalan bersama saya.
\v 14 Lalu ketika kami semua tersungkur di atas tanah, saya mendengar suatu suara berkata kepada saya dalam bahasa Ibrani, ‘Saulus, Saulus, mengapa kamu menyiksa Aku? Sulit bagimu untuk menendang tongkat penghalau.’
\v 15 Lalu saya bertanya, ‘Siapakah Engkau, Tuhan?’ Kemudian Tuhan menjawab, ‘Aku adalah Isa yang sedang kamu siksa itu.
\v 16 Bangun dan berdirilah dengan kakimu. Sebab Aku sudah menampakkan diri kepadamu untuk tujuan ini yaitu menetapkanmu sebagai seorang pelayan dan saksi, tidak hanya untuk hal-hal yang sudah kamu lihat tetapi juga untuk hal-hal yang akan Aku tunjukkan kepadamu.
\v 17 Aku akan menyelamatkanmu dari bangsamu ini dan dari bangsa-bangsa lain. Dan aku akan mengutusmu yang kepada mereka,
\v 18 untuk membuka mata mereka sehingga mereka berbalik dari kegelapan kepada terang dan dari kuasa Iblis kepada Allah supaya mereka menerima pengampunan atas dosa-dosa serta menerima bagian di antara orang-orang yang sudah dikuduskan oleh iman di dalam Aku.’”
\s1 Paulus menjelaskan tentang pekerjaan pelayanannya
\p
\v 19 “Raja Agripa, saya tidak pernah tidak taat terhadap penglihatan surgawi itu,
\v 20 Pertama-tama, saya memberitakan hal itu kepada mereka yang ada di Damaskus, lalu di Yerusalem dan di seluruh wilayah Yudea, juga kepada bangsa-bangsa lain, bahwa mereka harus bertaubat dan berbalik kepada Allah dengan melakukan perbuatan-perbuatan yang sesuai dengan pertaubatan mereka.
\v 21 Itulah sebabnya orang-orang Yahudi menangkap saya di Bait Allah dan berusaha membunuh saya.
\v 22 Sampai hari ini saya sudah menerima pertolongan dari Allah sehingga saya berdiri di sini untuk bersaksi, baik kepada orang-orang kecil maupun orang-orang besar dengan tidak mengatakan hal lain, kecuali apa yang dikatakan oleh para nabi dan Nabi Musa tentang yang akan terjadi,
\v 23 bahwa Al-Masih harus menderita lalu menjadi yang pertama bangkit dari antara orang mati. Dengan begitu Dia akan memberitakan terang, baik kepada orang-orang Yahudi maupun kepada bangsa-bangsa lain.”
\s1 Paulus mendorong Raja Agripa untuk menjadi pengikut Al-Masih
\p
\v 24 Sementara Paulus masih menyampaikan hal-hal dalam pembelaannya, Festus berkata dengan suara nyaring, “Paulus, kamu sudah gila! Pengetahuanmu yang sangat banyak itu membuatmu tidak waras.”
\v 25 Namun Paulus menjawab, “Yang Mulia Festus, saya tidak gila, tetapi saya menyampaikan kebenaran dan kata-kata yang masuk akal.
\v 26 Sebab Raja mengetahui hal-hal ini dan kepadanya saya juga berbicara dengan berani. Sebab saya yakin bahwa tidak ada satu pun dari hal-hal ini yang lolos dari perhatiannya karena ini tidak terjadi di tempat yang terpencil.
\v 27 Raja Agripa, apakah Tuan mempercayai para nabi? Saya tahu Tuan percaya.”
\v 28 Raja Agripa berkata kepada Paulus, “Dalam waktu yang singkat, kamu sudah meyakinkan aku untuk menjadi orang Kristen.”
\v 29 Lalu Paulus menjawab, “Saya memohon kepada Allah supaya cepat atau lambat, tidak hanya Tuan tetapi juga semua orang yang mendengarkan saya hari ini, bisa menjadi seperti diri saya kecuali rantai-rantai ini.”
\v 30 Kemudian raja berdiri. Begitu juga gubernur, Bernike dan semua orang yang duduk bersama mereka.
\v 31 Sementara mereka meninggalkan ruangan itu, mereka berbicara satu sama lain, “Orang ini tidak melakukan apa pun yang pantas untuk hukuman mati atau penjara.”
\v 32 Maka Agripa berkata kepada Festus, “Orang ini sudah boleh dibebaskan jika dia tidak naik banding kepada Kaisar.”