\c 10
\s1 Petrus dan Kornelius
\p
\v 1 Di Kaisarea ada seseorang bernama Kornelius, seorang perwira pasukan Italia.
\v 2 Orang itu saleh yang takut akan Allah. Begitu juga dengan semua orang yang ada di rumahnya. Dia selalu memberikan banyak sedekah kepada orang-orang miskin dan juga selalu berdoa kepada Allah.
\v 3 Suatu sore, sekitar jam tiga, dia mendapat sebuah penglihatan dan melihat dengan jelas malaikat Allah datang dan berkata kepadanya, “Kornelius!”
\v 4 Lalu dia menatap malaikat itu dengan ketakutan dan berkata, “Ada apa Tuan?” Dan malaikat itu berkata kepadanya, “Doa-doamu dan sedekah-sedekahmu sudah naik sebagai suatu persembahan di hadapan Allah.
\v 5 Sekarang suruhlah orang-orang ke Yope dan panggillah seseorang bernama Simon yang juga disebut Petrus,
\v 6 dia tinggal bersama dengan seorang penyamak kulit bernama Simon. Rumahnya berada di tepi laut.”
\v 7 Ketika malaikat yang berbicara kepadanya itu pergi, Kornelius memanggil dua orang pelayannya dan seorang prajurit yang saleh dari antara orang-orang yang selalu melayani keperluan pribadinya,
\v 8 Sesudah menjelaskan segala sesuatu kepada mereka, dia menyuruh mereka ke Yope.
\v 9 Keesokan harinya ketika mereka sedang dalam perjalanan mendekati kota itu, Petrus naik ke atas atap rumah\f + \fr 10:9 \fk atap rumah \ft Di negeri Israil bagian atas rumah biasanya datar dan digunakan seperti teras atau halaman untuk orang Indonesia.\f* sekitar jam dua belas\f + \fr 10:9 \fk jam dua belas \ft Secara harfiah jam keenam.\f* siang untuk berdoa.
\v 10 Lalu dia merasa lapar dan ingin makan. Tetapi ketika orang-orang sedang menyiapkan makanan, Petrus mendapat sebuah penglihatan.
\v 11 Dia melihat langit terbuka dan sesuatu seperti kain yang sangat lebar turun dan terulur dari keempat sudutnya sampai ke tanah.
\v 12 Di dalamnya ada segala jenis binatang berkaki empat, binatang-binatang melata di bumi dan burung-burung di udara.
\v 13 Kemudian datanglah suara berkata kepadanya, “Bangunlah Petrus! Sembelihlah dan makanlah!”
\v 14 Akan tetapi Petrus berkata, “Tidak, Tuhan. Sebab saya tidak pernah makan apa pun yang haram atau najis.”
\v 15 Suara itu datang lagi untuk kedua kalinya, “Apa yang sudah Allah tahirkan jangan sekali-kali kamu sebut haram.”
\v 16 Hal itu terjadi tiga kali dan tiba-tiba semua itu terangkat ke langit.
\v 17 Sementara Petrus masih sangat bingung memikirkan apa arti penglihatan yang sudah dilihatnya itu, tampaklah orang-orang yang diutus oleh Kornelius sedang mencari tahu di mana rumah Simon sambil berdiri di depan pintu gerbang,
\v 18 dan sambil memanggil, mereka bertanya apakah Simon yang disebut Petrus menumpang di situ.
\v 19 Sementara Petrus sedang merenungkan penglihatan itu, Roh Allah berkata kepadanya, “Lihatlah ada tiga orang laki-laki sedang mencarimu.
\v 20 Bangun dan turunlah. Pergilah bersama mereka tanpa ragu karena Aku sudah mengutus mereka.”
\v 21 Lalu Petrus turun kepada orang-orang itu dan berkata, “Lihat! Sayalah orang yang kalian cari. Apa alasan kedatangan kalian?”
\v 22 Mereka berkata, “Kornelius seorang perwira, orang benar dan takut akan Allah, yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi, sudah dibimbing oleh malaikat kudus untuk menyuruhmu datang ke rumahnya dan untuk mendengarkan perkataanmu.”
\v 23 Kemudian Petrus mengundang mereka masuk dan memberi mereka tumpangan di situ. Keesokan harinya dia bangun dan pergi bersama mereka. Beberapa saudara seiman dari Yope juga ikut menemaninya.
\v 24 Pada hari berikutnya mereka memasuki Kaisarea. Kornelius sudah menanti-nantikan mereka dan sudah mengumpulkan sanak saudara serta teman-teman dekatnya.
\v 25 Ketika Petrus masuk, Kornelius menemuinya lalu berlutut di kaki Petrus dan menyembahnya.
\v 26 Akan tetapi Petrus membantunya berdiri sambil berkata, “Berdirilah! Saya hanya seorang manusia.”
\v 27 Sementara Petrus berbicara dengan Kornelius, Petrus masuk ke dalam dan mendapati ada banyak orang berkumpul di situ.
\v 28 Lalu Petrus berkata kepada mereka, “Kalian sendiri tahu bahwa dilarang bagi orang Yahudi untuk berhubungan atau mengunjungi orang yang bukan Yahudi. Tetapi Allah sudah menunjukkan kepada saya bahwa saya tidak seharusnya menyebut siapa pun haram atau najis.
\v 29 Itulah sebabnya saya tidak keberatan ketika kalian menyuruh saya datang. Sekarang, saya dapat bertanya mengapa kalian memanggil saya?”
\v 30 Kemudian Kornelius berkata, “Empat hari yang lalu seperti jam sekarang ini, pada jam tiga sore\f + \fr 10:9 \fk jam tiga sore\ft Secara harfiah “jam kesembilan".\f* saya sedang berdoa di rumah saya. Tiba-tiba ada seseorang berdiri di hadapan saya memakai pakaian yang berkilauan.
\v 31 Lalu dia berkata, ‘Kornelius, doamu sudah didengar dan sedekahmu sudah diingat di hadapan Allah.
\v 32 Oleh karena itu suruhlah beberapa orang ke Yope dan mintalah Simon yang disebut Petrus untuk datang. Dia sedang menumpang di rumah Simon, seorang penyamak kulit yang tinggal di tepi laut. Ketika tiba, dia akan menyampaikan sesuatu kepadamu.’
\v 33 Maka saya segera menyuruh orang kepadamu dan kamu sudah berbaik hati mau datang. Sekarang kita semua ada di sini, di hadapan Allah untuk mendengar segala sesuatu yang sudah diperintahkan kepadamu oleh Tuhan.”
\s1 Petrus berbicara di rumah Kornelius
\p
\v 34 Lalu Petrus membuka mulutnya dan berkata, “Sekarang, saya benar-benar mengerti bahwa Allah tidak membeda-bedakan orang.
\v 35 Dari bangsa manapun, orang yang takut akan Dia dan melakukan apa yang benar adalah orang yang berkenan kepada-Nya.
\v 36 Allah sudah menyampaikan firman kabar baik dan damai sejahtera kepada bangsa Israel melalui Isa Al-Masih. Dia adalah Tuhan atas semuanya.
\v 37 Kalian sendiri tahu apa yang sudah terjadi di seluruh Yudea, mulai dari Galilea, sesudah baptisan Yahya beritakan.
\v 38 Kalian juga tahu Isa Orang Nazaret yang diurapi Allah dengan Roh dan kuasa-Nya. Dia pergi berkeliling melakukan kebaikan dan menyembuhkan semua orang yang ditindas oleh roh jahat karena Allah menyertai Dia.
\v 39 Kami adalah saksi-saksi dari semua hal yang sudah Isa lakukan, baik di daerah orang Yahudi maupun di Yerusalem. Mereka sudah membunuh Isa dengan menggantung-Nya pada kayu salib.
\v 40 Namun Allah membangkitkan Dia pada hari yang ketiga dan memperkenankan Dia untuk menampakkan diri,
\v 41 bukan kepada semua orang tetapi kepada kami saja, saksi-saksi yang sudah dipilih oleh Allah sebelumnya. Kami sudah makan dan minum bersama Dia sesudah Dia bangkit dari antara orang mati.
\v 42 Dan Dia memerintahkan kami untuk memberitakan kepada orang-orang dan bersaksi dengan sungguh-sungguh bahwa Dialah yang ditetapkan oleh Allah sebagai Hakim atas semua orang masih hidup maupun yang sudah mati.
\v 43 Semua nabi bersaksi tentang Dia bahwa setiap orang yang percaya di dalam nama-Nya akan menerima pengampunan dosa.”
\s1 Roh Allah diberikan kepada orang yang bukan Yahudi
\p
\v 44 Sementara Petrus masih berbicara tentang hal-hal itu, Roh Allah turun ke atas semua yang mendengarkan firman itu.
\v 45 Dan orang-orang percaya yang bersunat yang ikut bersama Petrus menjadi takjub karena karunia Roh Allah ternyata dicurahkan juga kepada bangsa-bangsa lain.
\v 46 Sebab mereka mendengar orang-orang itu berbicara dalam berbagai bahasa dan memuliakan Allah. Lalu Petrus berkata,
\v 47 “Tidak ada seorang pun yang dapat menghalangi kita untuk membaptis mereka dengan air karena orang-orang ini sudah menerima Roh Allah sama seperti yang kita alami dulu.”
\v 48 Maka Petrus menyuruh mereka untuk dibaptis di dalam nama Isa Al-Masih. Kemudian Kornelius dan yang lain meminta supaya Petrus tinggal bersama mereka selama beberapa hari lagi di sana.