\c 27
\s1 Paulus berlayar ke Roma
\p
\v 1 Sesudah diputuskan bahwa kami akan berlayar ke Italia, mereka menyerahkan Paulus dan beberapa tahanan lain kepada seorang perwira pasukan Agustan yang bernama Yulius.
\v 2 Kami naik ke sebuah kapal dari Adramitium yang akan segera berlayar ke berbagai pelabuhan di sepanjang pantai Asia. Kami berlayar ditemani oleh Aristarkhus, orang Makedonia dari Tesalonika.
\v 3 Pada hari berikutnya, kami tiba di Sidon. Yulius memperlakukan Paulus dengan penuh perhatian dan memperbolehkan Paulus mengunjungi teman-temannya untuk mengurus keperluan Paulus.
\v 4 Dari sana kami berangkat dan berlayar menyusuri Siprus karena angin bertiup berlawanan arah.
\v 5 Sesudah kami berlayar melewati pantai di sepanjang pantai Kilikia dan Pamfilia, kami tiba di Mira propinsi Likia.
\v 6 Di sana perwira itu menemukan sebuah kapal dari Aleksandria yang sedang berlayar ke Italia. Maka dia memindahkan kami ke kapal itu.
\v 7 Kami berlayar dengan lambat selama beberapa hari dan dengan susah payah kami tiba di Knidus. Karena angin tidak memungkinkan kami untuk pergi lebih jauh, kami berlayar menyusuri pantai Kreta ke arah tanjung Salmone.
\v 8 Kami berlayar melewati tanjung itu dengan susah payah dan sampai di sebuah tempat bernama Kalos Limenas yaitu Pelabuhan Indah, yang berada di dekat kota Lasea.
\v 9 Karena kami menyadari sudah kehilangan banyak waktu dan, perjalanan laut itu berbahaya karena hari puasa orang Yahudi\f + \fr 27:9 \fk Hari Puasa orang Yahudi\ft Nama lain untuk Hari Pendamaian— yaitu hari raya penting orang Yahudi yang terjadi pada musim gugur. Pada hari raya itu, semua orang Yahudi harus berpuasa. Hari itu juga menjadi tanda untuk permulaan musim angin ribut yang berbahaya di laut.\f* sudah lewat, maka Paulus memberi nasihat,
\v 10 dan berkata kepada mereka, “Saudara-saudara, saya melihat bahwa pelayaran ini akan disertai dengan kerusakan dan kerugian besar, bukan hanya muatan dan kapal ini tetapi juga nyawa kita.”
\v 11 Namun perwira itu lebih percaya kepada nakhoda dan pemilik kapal daripada perkataan Paulus.
\v 12 Karena tidak baik tinggal di pelabuhan itu selama musim dingin, sebagian besar orang setuju untuk pergi berlayar dari sana dan kalau-kalau mereka dapat mencapai Feniks, sebuah pelabuhan di Kreta, yang menghadap ke arah barat daya dan barat laut supaya bisa tinggal di sana selama musim dingin.
\s1 Terjebak dalam badai
\p
\v 13 Ketika angin sepoi-sepoi bertiup dari selatan, mereka berpikir bahwa mereka bisa mencapai tujuan mereka. Karena itu, mereka menarik jangkar dan berlayar di sepanjang pantai Kreta.
\v 14 Akan tetapi tidak lama kemudian, angin topan yang disebut Eirakilon, bertiup dari pulau itu.
\v 15 Ketika kapal kami dilanda oleh angin itu dan tidak sanggup lagi menghadapi halauannya, kami menyerah dan membiarkan kapal kami terombang-ambing.
\v 16 Sementara kami bergerak menyusuri pulau kecil yang bernama Kauda, dengan susah payah kami berhasil mengendalikan sekoci kapal kami.
\v 17 Sesudah awak kapal mengerek sekoci ke atas kapal, mereka menggunakan tali-tali penolong untuk memperkuat kapal itu. Karena mereka takut terdampar di Sirtis, mereka menurunkan alat-alat kapal dan membiarkan kapal mereka terombang-ambing.
\v 18 Pada hari berikutnya, karena kami diombang-ambingkan dengan terjangan badai yang begitu hebat, orang-orang mulai membuang muatan kapal.
\v 19 Pada hari yang ketiga, mereka membuang sebagian alat-alat kapal dengan tangan mereka sendiri.
\v 20 Karena baik matahari maupun bintang-bintang tidak muncul selama beberapa hari dan badai yang besar itu menerjang kami, lenyaplah semua harapan kami untuk diselamatkan.
\p
\v 21 Karena banyak orang sudah berlayar sekian lama tanpa makan, Paulus berdiri di tengah-tengah mereka dan berkata, “Saudara-saudara, seandainya kalian menuruti nasihat saya dengan tidak berlayar dari Kreta, kita tidak akan mengalami kerusakan serta kerugian seperti ini.
\v 22 Namun sekarang, saya mendorong kalian untuk tetap tabah karena di antara kalian tidak ada yang akan kehilangan nyawanya, kecuali kehilangan kapal ini.
\v 23 Sebab tadi malam, ada malaikat dari Allah yang memiliki saya dan yang saya sembah, berdiri di hadapan saya,
\v 24 Malaikat itu berkata, ‘Jangan takut, Paulus. Kamu harus berdiri di hadapan Kaisar. Perhatikanlah Allah sudah bermurah hati kepadamu dan kepada semua orang yang berlayar bersamamu.’
\v 25 Karena itu Saudara-saudara, tabahkan hati kalian karena saya percaya di dalam Allah bahwa semua akan terjadi seperti yang sudah diberitahukan kepada saya.
\v 26 Namun kita harus terdampar di sebuah pulau.”
\p
\v 27 Pada malam keempat belas, sementara kami masih terombang-ambing di sepanjang Laut Adria,\f + \fr 27:27 \fk Laut Adria \ft Bagian Laut Tengah di antara Yunani dan Italia.\f* kira-kira tengah malam, para awak kapal merasa bahwa mereka sedang mendekati daratan.
\v 28 Mereka mengulurkan batu depa dan menemukan bahwa kedalaman airnya dua puluh depa. Ketika maju sedikit lagi, mereka kembali melemparkan batu depa dan mengetahui kedalaman airnya sudah lima belas depa.
\v 29 Karena kami takut akan kandas di batu karang, mereka menurunkan empat jangkar dari buritan dan berdoa agar hari segera siang.
\v 30 Akan tetapi beberapa awak kapal berusaha melarikan diri dari kapal dan sudah menurunkan sekoci ke laut dengan berpura-pura menurunkan jangkar-jangkar dari haluan,
\v 31 Paul berkata kepada perwira itu dan para prajuritnya, “Jika orang-orang itu tidak tinggal di dalam kapal, kalian tidak dapat diselamatkan.”
\v 32 Sesudah itu para prajurit memotong tali sekoci dan membiarkannya hanyut.
\p
\v 33 Ketika fajar hampir tiba, Paulus meminta mereka semua untuk mengambil beberapa makanan dengan berkata, “Hari ini adalah hari keempat belas kalian terus-menerus berada di dalam ketegangan dan menahan lapar karena tidak makan apa pun.
\v 34 Karena itu saya meminta kalian untuk mengambil beberapa makanan demi keselamatan kalian. Sebab tidak ada sehelai rambut pun yang akan hilang dari antara kalian.”
\v 35 Sesudah mengatakan hal itu, Paulus mengambil roti dan mengucap syukur kepada Allah di hadapan mereka semua, memecah-mecahkan roti itu dan mulai makan.
\v 36 Maka mereka semua diteguhkan hatinya dan mereka sendiri juga makan.
\v 37 Jumlah kami semua yang ada di dalam kapal ada 276 orang.
\v 38 Sesudah makan sampai kenyang, mereka meringankan kapal dengan membuang gandum ke laut.
\s1 Kapal kandas dan hancur
\p
\v 39 Ketika hari mulai siang, mereka melihat daratan yang tidak mereka kenal, tetapi mereka melihat sebuah teluk yang berpantai. Karena itu mereka memutuskan untuk melabuhkan kapal di sana jika memungkinkan.
\v 40 Sesudah melemparkan jangkar-jangkar, mereka meninggalkannya di dalam laut dan di waktu yang sama, melepaskan tali-tali kemudi dan menaikkan layar di bagian depan kapal agar angin membawa mereka sampai ke pantai.
\v 41 Akan tetapi kapal itu membentur karang di tempat bertemunya dua laut sehingga kapal kandas. Haluan kapal tersangkut dan tidak bisa bergerak, sementara buritan kapal hancur karena hantaman gelombang.
\v 42 Para prajurit mempunyai rencana untuk membunuh para tahanan supaya tidak ada seorang pun yang berenang dan melarikan diri.
\v 43 Namun perwira itu, berharap dapat menyelamatkan Paulus sehingga dia membatalkan rencana itu. Dia memerintahkan agar orang-orang yang bisa berenang untuk melompat lebih dulu dari kapal dan menuju ke daratan.
\v 44 Dan sisanya ada yang di atas papan, ada pula yang menggunakan benda-benda lainnya dari kapal. Dengan demikian semua orang sampai ke daratan dengan selamat.