\c 12
\s1 Yakobus dibunuh dan Petrus ditangkap
\p
\v 1 Pada masa itu Raja Herodes menangkap beberapa orang dari jemaat untuk menganiaya mereka.
\v 2 Dia juga membunuh Yakobus, saudara Yohanes dengan pedang.
\v 3 Ketika Herodes melihat bahwa tindakannya menyenangkan hati pemimpin orang-orang Yahudi, dia melanjutkannya dengan menangkap Petrus juga. Hal itu terjadi selama Hari Raya Roti Tidak Beragi.
\v 4 Sesudah menangkap Petrus, dia memasukkannya ke dalam penjara dan menyerahkannya kepada empat pasukan prajurit untuk diawasi. Dia bermaksud membawa Petrus ke hadapan orang banyak sesudah Hari Raya Paskah.
\v 5 Sementara Petrus ditahan di dalam penjara, jemaat memanjatkan doa bagi Petrus terus-menerus kepada Allah.
\s1 Malaikat Tuhan membebaskan Petrus dari penjara
\p
\v 6 Pada malam hari sebelum Herodes membawa Petrus ke luar pada besok harinya, Petrus tidur di antara dua orang prajurit. Dia sedang diikat dengan dua rantai dan para penjaga di depan pintu sedang mengawasi penjara.
\v 7 Tiba-tiba malaikat Tuhan berdiri di dekat Petrus dan cahaya bersinar di dalam penjara itu. Lalu malaikat itu menepuk rusuk Petrus dan membangunkan dia. Malaikat itu berkata, “Cepat bangun!” Saat itu juga rantai-rantai itu jatuh terlepas dari kedua tangannya.
\v 8 Lalu malaikat itu berkata kepadanya, “Ikatlah pinggangmu dan pakailah sandalmu.” Dan Petrus melakukannya. Kemudian malaikat lagi berkata kepadanya, “Kenakanlah jubahmu dan ikut aku!”
\v 9 Lalu Petrus keluar dan mengikuti malaikat itu. Petrus tidak tahu bahwa apa yang sedang terjadi melalui malaikat itu benar-benar nyata karena dia mengira sedang melihat suatu penglihatan.
\v 10 Mereka sudah melewati penjaga pertama dan kedua. Ketika mereka sampai di pintu gerbang besi yang menuju ke kota, pintu gerbang itu terbuka dengan sendirinya. Lalu mereka keluar dan berjalan sampai di sebuah lorong dan tiba-tiba malaikat itu meninggalkan Petrus.
\v 11 Ketika Petrus sadar dengan apa yang terjadi atas dirinya, dia berkata, “Sekarang, aku benar-benar tahu bahwa Tuhan mengutus malaikat-Nya untuk menyelamatkan aku dari tangan Herodes dan dari semua hal jahat yang diharapkan oleh orang-orang Yahudi.”
\v 12 Sesudah Petrus menyadarinya, dia pergi ke rumah Maria, ibu Yohanes yang juga disebut Markus, di mana banyak orang sedang berkumpul bersama dan berdoa.
\v 13 Ketika Petrus mengetuk pintu, seorang pelayan perempuan bernama Rode datang untuk membukakannya.
\v 14 Dia mengenali suara Petrus sehingga sangat bersukacita. Namun dia tidak membukakan pintu tetapi berlari ke dalam dan memberitahukan kepada semua orang yang berkumpul itu bahwa Petrus sedang berdiri di depan pintu.
\v 15 Mereka berkata kepada Rode, “Kamu tidak waras!” Akan tetapi Rode terus mengatakan hal itu dan mereka tetap berkata, “Itu adalah malaikatnya.”
\v 16 Sementara itu Petrus terus-menerus mengetuk dan ketika mereka membuka pintu dan melihat Petrus, mereka terkejut.
\v 17 Namun sesudah Petrus memberi isyarat dengan tangannya agar mereka tenang, dia menjelaskan kepada mereka bagaimana Tuhan Isa sudah mengeluarkan dia dari penjara. Dia berkata, “Sampaikan hal ini kepada Yakobus dan kepada saudara-saudara seiman.” Lalu dia berangkat dan pergi ke tempat yang lain.
\v 18 Ketika siang hari, terjadilah kekacauan di antara para prajurit atas apa yang sudah terjadi kepada Petrus.
\s1 Kematian Herodes
\p
\v 19 Ketika Herodes mencari Petrus dan tidak menemukannya, dia memeriksa para penjaga dan memberi perintah supaya mereka dibunuh. Lalu Herodes turun dari Yudea ke Kaisarea dan tinggal di sana.
\v 20 Saat itu Herodes sangat marah terhadap orang-orang Tirus dan Sidon. Orang-orang Tirus dan Sidon sepakat datang menghadap Herodes. Mereka membujuk Blastus, pengurus rumah tangga raja, untuk memohon perdamaian karena wilayah mereka mendapat pasokan makanan dari wilayah Herodes.
\v 21 Pada hari yang sudah mereka tentukan, Herodes mengenakan pakaian kerajaan, duduk di tahta pengadilan dan menyampaikan pidato kepada mereka.
\v 22 Rakyat terus berteriak, “Ini adalah suara dewa,\f + \fr 12:22 \fk suara dewa \ft Kumpulan orang Tirus dan Sidon ini tidak sungguh-sungguh berpikir bahwa Herodes adalah dewa. Tetapi mereka mencoba menyenangkan Herodes supaya dia bersedia berdamai kembali dengan mereka.\f* bukan manusia!”
\v 23 Seketika itu juga, malaikat Tuhan menamparnya karena dia tidak memberikan kemuliaan kepada Allah dan dia dimakan cacing-cacing lalu mati.
\v 24 Pada waktu itu firman Allah semakin tersebar dan orang yang percaya kepada Isa berlipat ganda.
\v 25 Barnabas dan Saulus kembali dari Yerusalem sesudah mereka menyelesaikan pelayanan mereka, sambil membawa Yohanes yang juga disebut Markus.