\c 11
\s1 Petrus kembali ke Yerusalem
\p
\v 1 Sementara itu para rasul dan saudara-saudara seiman yang ada di Yudea sudah mendengar bahwa orang-orang bukan Yahudi juga sudah menerima firman Allah.
\v 2 Karena itu ketika Petrus naik ke Yerusalem, orang-orang yang bersunat berselisih pendapat dengan dia,
\v 3 dengan berkata, “Kamu telah pergi kepada orang-orang tidak bersunat dan makan bersama mereka.”
\v 4 Karena itu Petrus mulai menjelaskan hal itu secara berurutan kepada mereka, katanya,
\v 5 “Saya sedang berdoa di kota Yope dan dalam keadaan tidak sadar, saya melihat sebuah penglihatan. Sesuatu seperti selembar kain lebar turun yang terulur dengan keempat sudutnya dari langit dan benda itu mendekat kepada saya.
\v 6 Sesudah itu saya melihat ke dalam ada banyak binatang-binatang berkaki empat di bumi, binatang-binatang liar, binatang-binatang melata dan burung-burung di udara.
\v 7 Kemudian saya mendengar ada suara berkata, ‘Bangunlah Petrus! Sembelih dan makanlah!’
\v 8 Namun saya berkata, ‘Tidak, Tuhan! Sebab tidak ada yang haram atau najis yang pernah masuk ke dalam mulut saya.’
\v 9 Akan tetapi suara itu muncul untuk kedua kalinya dari langit, ‘Apa yang sudah Allah tahirkan jangan sekali-kali kamu sebut haram!’
\v 10 Hal ini terjadi tiga kali lalu semuanya itu ditarik kembali ke langit.
\v 11 Maka seketika itu juga, ada tiga orang yang diutus kepada saya datang ke rumah tempat saya berada. Mereka berasal dari Kaisarea.
\v 12 Kemudian Roh Allah berkata kepada saya untuk pergi bersama mereka dengan tidak ragu-ragu. Keenam saudara seiman ini juga pergi bersama saya dan kami masuk ke rumah orang itu.
\v 13 Lalu dia menyampaikan kepada kami bagaimana dia sudah melihat malaikat berdiri di rumahnya dan berkata, ‘Suruhlah orang ke Yope dan mintalah Simon yang disebut Petrus datang ke sini.
\v 14 Dia akan mengatakan pesan kepadamu. Melalui pesan itu kamu akan diselamatkan, kamu dan semua orang yang tinggal di rumahmu.’
\v 15 Sementara saya mulai berkata-kata, Roh Allah turun ke atas mereka sama seperti yang pada awalnya terjadi atas kita.
\v 16 Maka saya teringat pada perkataan Tuhan. Dia pernah berkata, ‘Yahya membaptis kalian dengan air tetapi kalian juga akan dibaptis dengan Roh Allah.’
\v 17 Jadi jika Allah memberikan karunia yang sama kepada mereka seperti yang Dia berikan juga kepada kita sesudah percaya di dalam Tuhan Isa Al-Masih, siapakah saya sehingga saya dapat menghalangi Allah?”
\v 18 Ketika mereka mendengar hal-hal itu, mereka menjadi tenang dan memuji Allah dengan berkata, “Kalau begitu, Allah juga sudah mengaruniakan kepada orang-orang bukan Yahudi pertobatan yang menuju kepada hidup yang kekal.”
\s1 Injil sampai ke Antiokhia
\p
\v 19 Sementara itu banyak orang-orang percaya berpencar karena penganiayaan yang terjadi setelah kematian Stefanus. Mereka menyebar sampai ke Fenisia, Siprus dan Antiokhia. Mereka juga memberitakan firman Tuhan tetapi hanya kepada orang-orang Yahudi saja.
\v 20 Tetapi ada juga beberapa orang dari mereka, yaitu orang-orang Siprus dan Kirene, yang datang ke Antiokhia berbicara kepada orang-orang Yunani sambil memberitakan Tuhan Isa.
\v 21 Tangan Allah menyertai mereka sehingga sejumlah banyak orang menjadi percaya dan menjadi pengikut Tuhan Isa.
\v 22 Berita itu sampai ke telinga jemaat di Yerusalem sehingga mereka mengutus Barnabas ke Antiokhia.
\v 23 Ketika tiba di sana, Barnabas melihat kasih karunia Allah dan bersukacita. Kemudian dia menasihati mereka semua untuk tetap setia kepada Tuhan Isa dengan hati yang teguh,
\v 24 Barnabas adalah orang yang baik, penuh dengan Roh Allah dan iman. Maka sejumlah besar orang semakin banyak percaya kepada Tuhan Isa.
\v 25 Kemudian Barnabas pergi ke Tarsus untuk mencari Saulus.
\v 26 Sesudah menemukan Saulus, dia membawanya ke Antiokhia. Selama setahun mereka terlibat dalam jemaat dan mengajar banyak orang di sana. Dan di Antiokhialah, murid-murid yaitu para pengikut Isa untuk pertama kalinya disebut ‘Kristen.’
\v 27 Pada hari-hari itu beberapa nabi turun dari Yerusalem ke Antiokhia.
\v 28 Salah seorang dari mereka bernama Agabus, berdiri dan bernubuat dengan pertolongan Roh Allah menyampaikan bahwa akan terjadi kelaparan yang hebat di seluruh dunia. Dan kelaparan itu terjadi di masa pemerintahan Klaudius.
\v 29 Maka para murid memutuskan untuk mengirim sumbangan sesuai dengan kemampuan mereka masing-masing kepada saudara-saudara seiman yang tinggal di Yudea.
\v 30 Mereka mengirimkan sumbangan itu kepada para penatua yang ada di Yerusalem melalui tangan Barnabas dan Saulus.