\c 25
\s1 Paulus meminta untuk diadili oleh Kaisar Roma
\p
\v 1 Tiga hari sesudah Festus tiba di provinsi itu dia pergi dari Kaisarea ke Yerusalem.
\v 2 Imam-imam kepala dan para pemimpin Yahudi mengajukan tuduhan melawan Paulus dan mereka terus mendesak Festus.
\v 3 Mereka meminta dia supaya bermurah hati kepada mereka dengan menyuruh orang membawa Paulus ke Yerusalem. Padahal mereka sudah merencanakan persekongkolan untuk membunuh Paulus di tengah perjalanan.
\v 4 Festus menjawab bahwa Paulus akan tetap ditahan di Kaisarea dan bahwa dia sendiri akan datang ke sana secepatnya.
\v 5 “Maka,” katanya, “Biarlah para pemimpin di antara kalian turun ke sana bersamaku dan jika ada sesuatu yang salah dengan orang itu, biarlah mereka yang mengajukan tuntutannya terhadap mereka.”
\v 6 Sesudah Festus tinggal di antara mereka tidak lebih dari delapan atau sepuluh hari, dia kembali ke Kaisarea. Lalu keesokan harinya, dia duduk di kursi pengadilan dan memerintahkan agar Paulus dibawa ke hadapannya.
\v 7 Ketika Paulus tiba, orang-orang Yahudi yang turun dari Yerusalem berdiri di sekelilingnya, dengan mengajukan banyak tuduhan yang berat melawan Paulus yang tidak sanggup mereka buktikan.
\v 8 Sementara itu Paulus menyatakan pembelaannya, “Saya tidak melakukan kesalahan apa pun yang melawan Hukum Taurat Yahudi, Bait Allah maupun Kaisar.”
\v 9 Akan tetapi karena ingin menyenangkan orang-orang Yahudi, Festus berkata kepada Paulus, “Apakah kamu bersedia naik ke Yerusalem dan diadili di hadapanku atas tuduhan-tuduhan ini?”
\v 10 Namun Paulus berkata, “Saya sedang berdiri di hadapan pengadilan Kaisar, di mana seharusnya saya diadili. Saya tidak melakukan kesalahan apa pun terhadap orang-orang Yahudi seperti yang Tuan tahu sendiri.
\v 11 Jadi jika saya adalah pelaku kejahatan dan membuat saya pantas dihukum mati, saya tidak akan menolak untuk mati. Namun jika tidak ada tuduhan mereka yang benar terhadap saya, tidak ada seorang pun yang dapat menyerahkan saya kepada mereka. Saya meminta naik banding kepada Kaisar.”
\v 12 Kemudian sesudah Festus berunding dengan Sanhedrin, dia menjawab, “Kamu sudah naik banding kepada Kaisar, maka kepada Kaisar kamu harus pergi.”
\s1 Festus bertanya kepada Raja Agripa tentang Paulus
\p
\v 13 Beberapa hari kemudian, Raja Agripa\f + \fr 25:13 \fk Agripa \ft adalah Herodes Agripa II— yaitu cucu dari Herodes Agung.\f* dan Bernike\f + \fr 25:13 \fk Bernike \ft adalah adik perempuan Raja Agripa II dan anak dari Herodes Agripa I.\f* tiba di Kaisarea untuk memberi salam kepada Festus.
\v 14 Sementara mereka tinggal di sana selama beberapa hari, Festus menjelaskan tentang kasus Paulus kepada raja, katanya, “Ada seseorang tahanan yang ditinggalkan oleh Feliks.
\v 15 Ketika aku berada di Yerusalem, imam-imam kepala dan tua-tua Yahudi menyampaikan tuduhan-tuduhan melawan dia dan meminta supaya dia dihukum.
\v 16 Aku menjawab mereka bahwa bukanlah suatu kebiasaan bagi orang Roma untuk menyerahkan seseorang sebelum tertuduh bertemu dengan para penuduhnya, muka dengan muka dan dia diberi kesempatan untuk membuat pembelaan terhadap tuduhan-tuduhan itu.
\v 17 Ketika mereka datang berkumpul di sini, aku tidak menunda kasus ini. Keesokan harinya, aku duduk di kursi pengadilan dan memerintahkan agar orang itu dibawa menghadapku.
\v 18 Ketika para penuduhnya itu berdiri, mereka tidak menyampaikan tuduhan-tuduhan jahat seperti yang aku bayangkan.
\v 19 Mereka hanya mempunyai beberapa ketidaksetujuan dengan orang itu tentang agama mereka sendiri dan tentang seseorang bernama Isa yang sudah mati. Namun Paulus menegaskan bahwa orang itu hidup kembali.
\v 20 Karena aku bingung bagaimana memeriksa semua ini, aku bertanya apakah dia mau pergi ke Yerusalem dan diadili di sana untuk kasus ini.
\v 21 Sementara Paulus meminta naik banding dan menunggu keputusan Kaisar, aku memerintahkan agar dia tetap ditahan sampai aku dapat mengirimnya kepada Kaisar.”
\v 22 Lalu Agripa berkata kepada Festus, “Saya sendiri juga ingin mendengar orang itu berbicara.” “Besok,” Festus berkata, “Kamu akan mendengarnya.”
\v 23 Maka pada hari berikutnya, Agripa dan Bernike datang dengan segala kemegahannya dan masuk ke ruang pengadilan bersama para pasukan militer dan pemimpin-pemimpin kota itu. Kemudian sesuai dengan perintah Festus, Paulus dibawa masuk.
\v 24 Festus berkata, “Raja Agripa dan semua yang hadir bersama kami di sini. Lihatlah orang ini, yang dimohonkan oleh semua orang Yahudi kepadaku, baik yang ada di Yerusalem maupun yang ada di sini, dengan berteriak-teriak bahwa orang ini seharusnya tidak boleh hidup lebih lama lagi.
\v 25 Akan tetapi aku menemukan bahwa dia tidak melakukan apa pun yang setimpal dengan hukuman mati. Dia minta naik banding kepada Yang Mulia sehingga aku memutuskan untuk mengirimnya kepada Kaisar.
\v 26 Namun aku tidak memiliki sesuatu yang pasti untuk ditulis kepada tuanku. Karena itu, aku sudah membawa orang ini di hadapan kalian semua dan khususnya di hadapanmu, Raja Agripa. Dengan begitu sesudah pemeriksaan ini diadakan, aku mempunyai sesuatu untuk ditulis.
\v 27 Sebab sepertinya tidak masuk akal bagiku untuk mengirim seorang tahanan tanpa mengajukan tuduhan-tuduhan yang jelas terhadapnya. ”