\c 2
\p
\v 1 Saudara-saudari, saya ingin kalian tahu bahwa saya berjuang keras untuk menolong kalian— yaitu semua saudara seiman yang ada di Kolose dan Laodikia, dan juga untuk menolong semua saudara kita yang belum pernah melihat saya.
\v 2 Perjuangan saya ini adalah untuk mendorong kalian semua supaya lebih percaya kepada Isa dan saling mengasihi lebih sungguh-sungguh, sehingga kalian semakin bersatu. Dengan demikian kalian akan lebih mengerti dan yakin bahwa rencana keselamatan yang Allah nyatakan kepada kita adalah berkat yang sangat luar biasa! Dasar rencana itu adalah untuk mengenal Raja kita sendiri— yaitu Isa Al-Masih!
\v 3 Dia seperti kunci yang membuka pikiran kita untuk semua hal yang dulu dirahasiakan kepada manusia— yaitu kebijaksanaan Allah yang sangat indah sekali tentang rencana keselamatan-Nya.
\p
\v 4 Saya mengatakan itu supaya kalian jangan mengikuti ajaran sesat, walaupun ajaran itu disampaikan dengan cara yang kelihatannya seperti bijaksana.
\v 5 Walaupun saya tidak bersama kalian, tetapi hati dan pikiran saya bersama kalian. Dan saya akan selalu senang waktu saya mendengar bahwa kalian hidup dengan teratur, dan masih terus kuat dalam hal percaya penuh kepada Al-Masih.
\s Kita berusaha supaya tetap hidup bersatu dengan Isa
\p
\v 6 Oleh karena kalian masing-masing sudah menerima Isa Al-Masih sebagai Tuhanmu, teruslah hidup bersatu dengan Dia.
\v 7 Sadarlah bahwa kamu sudah bersatu dengan Isa— sama seperti ranting bersatu dengan pohonnya. Jadikanlah Tuhan dasar hidupmu. Teruslah percaya penuh kepada Dia tanpa goyah— seperti yang diajarkan oleh Epafras kepada kalian. Dan ingatlah untuk selalu bersyukur kepada Allah.
\p
\v 8 Berjaga-jagalah supaya kalian tidak dipengaruhi oleh siapa pun untuk mengikuti ajaran sesat. Berhati-hatilah terhadap orang yang mau mengajar kalian tentang hal-hal yang mereka anggap sebagai ajaran yang dalam, padahal itu sebenarnya hanya pikiran manusia saja. Jangan ikut tertipu oleh mereka, karena sebenarnya ajaran mereka berasal dari para penguasa gelap yang memerintah di dunia ini— bukan dari Al-Masih.
\v 9 Ingatlah bahwa Allah sendiri selalu hidup sepenuhnya dalam diri Isa. Begitu juga waktu Isa hidup di dunia ini dengan tubuh manusia biasa.
\v 10 Dan ingatlah bahwa kalian sudah bersatu sepenuhnya dengan Isa dan sudah dilengkapi oleh Dia— yaitu Raja di atas semua penguasa duniawi dan rohani.
\p
\v 11 Karena kita sudah bersatu dengan Al-Masih, kita semua sungguh-sungguh sudah disunat— baik laki-laki maupun perempuan, bukan dengan sunat badani, tetapi sunat secara rohani. Arti dari sunat secara rohani adalah kita sudah dibebaskan dari perbudakan kepada keinginan-keinginan badani kita yang zalim.\x + \xo 2:11 \xt Rom. 6; Gal. 5:16-25; Kol. 3:5\x*
\v 12 Dan hal bersatu dengan Isa itu ditunjukkan ketika kita dipermandikan. Dalam permandian, hidup kita yang lama seperti sudah mati, dan kita seperti sudah dikuburkan bersama Isa. Lalu secara rohani kita dihidupkan kembali bersama Dia. Hidup baru yang kita alami ini terjadi karena kita percaya bahwa Allah— yang sudah menghidupkan Isa kembali dari kematian, berkuasa juga dalam hidup kita.
\p
\v 13-14 Artinya bahwa keadaan kita yang dulu— walaupun kita masih bernapas, tetapi mati secara rohani karena dosa-dosa kita. Hati kita belum disunat. Artinya kita masih diperbudak oleh bermacam-macam keinginan badani kita yang zalim. Setiap pelanggaran kita terhadap hukum Allah sudah dicatat dalam buku dosa kita di hadapan Allah. Dan dosa itulah yang memisahkan kita dari Allah. Tetapi sekarang Allah sudah memakukan buku dosa itu pada kayu salib Isa. Catatan itu sudah dihapuskan dan tidak lagi memisahkan kita dari Allah. Artinya kita sudah diampuni dari semua dosa kita. Lalu Allah menghidupkan kita kembali bersama Isa.
\v 15 Jadi melalui salib-Nya, dengan cara yang sangat terbuka, Allah sudah mengalahkan semua penguasa gelap dan menghancurkan kuasa mereka.
\s Kita yang bersatu dengan Isa tidak bergantung kepada aturan-aturan agama
\p
\v 16 Jadi, kita tidak boleh mengikuti orang yang mengajar seperti ini, “Allah akan mengazab kalian kalau tidak ikut merayakan hari besar itu, atau perayaan bulan baru ini,\f + \fr 2:16 \fk bulan baru \ft Hari pertama bulan Yahudi.\f* atau Hari Sabat dan hari-hari besar lain agama Yahudi.” Orang seperti itu juga mau memaksakan kita untuk berpuasa dan mengikuti peraturan lain tentang makanan dan minuman.
\v 17 Acara dan peraturan lama seperti itu merupakan sifat agama yang sementara, yang hanya diwajibkan pada zaman sebelum Al-Masih datang. Hal-hal itu hanya bayangan hubungan yang sudah kita terima karena bersatu dengan Al-Masih.
\v 18 Waspadalah! Jangan kalian mengikuti orang yang mengajak kalian untuk tunduk dan menyembah kepada malaikat-malaikat—\f + \fr 2:18 \fk menyembah kepada malaikat-malaikat \ft Pada waktu itu ada orang-orang yang mengajar pengikut-pengikut Al-Masih supaya menyembah kepada malaikat-malaikat berdasarkan cerita dongeng orang Yahudi, ilmu rahasia yang populer pada zaman itu, dan berdasarkan penglihatan mereka.\f* seperti yang mereka lakukan. Atau mereka akan berkata, “Kalau kalian tidak mengikuti berita yang saya terima dalam penglihatan, kalian tidak akan diberkati Allah.” Percuma saja orang-orang seperti itu menyombongkan diri, karena agama mereka hanya pikiran manusia saja.
\v 19 Orang-orang seperti itu tidak bergantung lagi kepada Al-Masih. Dialah sebagai kepala, dan kita yang bersatu dengan Dia sebagai anggota tubuh-Nya di dunia ini. Hal itu seperti anggota tubuh manusia— yang bisa bersatu dan bergerak bersama karena hubungan antara tulang dan otot. Begitu juga kita sebagai tubuh Al-Masih: Dia sebagai kepala yang mengatur dan memberikan segala sesuatu yang diperlukan, supaya kita saling bersatu dan bertumbuh bersama seperti yang Allah inginkan.
\p
\v 20 Ingatlah bahwa kita yang bersatu dengan Al-Masih sudah menganggap diri kita mati disalibkan bersama dengan Dia. Artinya kita juga sudah dibebaskan dari hal-hal duniawi, termasuk semua ikatan roh-roh yang berkuasa di dunia ini. Kalau begitu kenapa kalian masih hidup seperti masih terikat dengan hal-hal duniawi?!
\v 21 Buktinya kalian masih berpikir bahwa ajaran yang seperti ini kita harus jalankan,
\q “Jangan makan makanan ini sedikit pun!”
\q “Jangan pegang benda ini!”
\q “Jangan sentuh benda itu!”
\m
\v 22 Aturan-aturan seperti itu tidak penting, karena hanya tentang hal-hal yang sementara saja di dunia ini. Contohnya makanan: Sesudah dimakan, sudah tidak ada lagi. Dan semua aturan seperti itu hanya perintah dan ajaran manusia.
\v 23 Dan orang-orang yang mengajarkan aturan-aturan seperti itu mungkin kelihatannya bijaksana, karena mereka mengajar aturan yang merendahkan diri dengan menyiksa diri sendiri. Tetapi agama seperti itu hanya agama buatan manusia saja. Dan mengikuti aturan-aturan seperti itu tidak sanggup menolong kita untuk mengendalikan bermacam-macam keinginan zalim yang berasal dari diri kita.