\c 22
\s1 Paulus membela diri di hadapan orang banyak
\p
\v 1 “Saudara-saudara dan Bapak-bapak sekalian, dengarkan pembelaan saya sekarang.”
\v 2 Ketika mereka mendengar bahwa Paulus berbicara kepada mereka dalam bahasa Ibrani, mereka semakin tenang. Lalu Paulus berkata,
\v 3 “Saya adalah orang Yahudi, lahir di Tarsus, Kilikia, tetapi dibesarkan di kota ini. Saya dididik dengan ketat di bawah didikan Gamaliel\f + \fr 22:3 \fk Gamaliel \ft Salah satu guru dalam kelompok agama Yahudi yang disebut Farisi. (Lihat Kis. 5:34.)\f* sesuai hukum nenek moyang kita. Saya giat bagi Allah sama seperti kalian semua pada hari ini.
\v 4 Saya menganiaya semua pengikut Jalan— yang diajarkan Isa sampai mereka mati. Saya mengikat dan memasukkan mereka ke dalam penjara, baik laki-laki maupun perempuan.
\v 5 Imam besar dan seluruh majelis penatua dapat bersaksi tentang hal itu kepada saya. Dari mereka saya menerima surat-surat untuk saudara-saudara di Damaskus supaya saya bisa pergi ke sana supaya mengikat mereka yang ada di sana dan membawa mereka ke Yerusalem sebagai tahanan untuk dihukum.
\v 6 Maka terjadilah, sementara saya sedang dalam perjalanan dan hampir sampai di Damaskus, kira-kira pada siang hari, tiba-tiba suatu cahaya terang dari langit bersinar mengelilingi saya.
\v 7 Saya tersungkur ke tanah dan mendengar ada suara berkata kepada saya, ‘Saulus, Saulus, mengapa kamu menganiaya Aku?’
\v 8 Saya menjawab, ‘Siapakah Engkau, Tuhan?’ Lalu Dia berkata kepada saya, ‘Akulah Isa dari Nazaret, yang sedang kamu aniaya itu.’
\v 9 Orang-orang yang ikut bersama saya juga melihat cahaya itu. Mereka juga tidak mengerti\f + \fr 22:9 \fk mengerti \ft Kata yang diterjemahkan ‘mengerti’ di sini sering juga diterjemahkan ‘mendengar’. Dalam bahasa Yunani, arti kata ini melingkupi mendengar dan mengerti.\f* suara yang sedang berbicara kepada saya.
\v 10 Kemudian saya berkata, ‘Apa yang harus saya lakukan, Tuhan?’ Dan Tuhan menjawab saya, ‘Berdiri dan pergilah ke Damaskus. Di sana, kamu akan diberitahukan kepadamu semua yang sudah ditetapkan untuk kamu lakukan.’
\v 11 Saya tidak dapat melihat karena kemuliaan cahaya itu. Saya dituntun oleh orang-orang yang bersama saya dan sampai di Damaskus.”
\v 12 Kemudian ada orang yang bernama Ananias di sana. Dia orang saleh menurut Hukum Taurat dan dikenal baik oleh semua orang Yahudi yang tinggal di sana,
\v 13 Dia datang kepada saya dan sesudah berdiri di samping saya. Dia berkata, ‘Saudara Saulus, melihatlah!’ Lalu saat itu juga, saya dapat melihat lagi dan bisa melihat dia.
\v 14 Dia berkata, ‘Allah nenek moyang kita telah menetapkan kamu untuk mengetahui kehendak-Nya dan kamu sudah melihat Yang Benar serta mendengar suara dari mulut-Nya.
\v 15 Kamu akan menjadi saksi bagi-Nya bagi semua orang tentang apa yang sudah kamu lihat dan dengar.
\v 16 Sekarang, mengapa kamu menunda-nunda? Bangunlah dan berilah dirimu dibaptis serta bersihkan dosa-dosamu. Pangillah nama-Nya.
\v 17 “Ketika saya sudah kembali ke Yerusalem dan sedang berdoa di Bait Allah, saya dikuasai Roh.
\v 18 Saya melihat Dia berbicara kepada saya, ‘Bergegaslah dan segera keluar dari Yerusalem karena mereka tidak akan menerima kesaksianmu tentang Aku di sini.’
\v 19 Lalu saya berkata, ‘Tuhan, mereka sendiri tahu bahwa saya memasukkan mereka ke dalam penjara dan mengikat mereka yang percaya kepada-Mu dari satu sinagoge ke yang lainnya.
\v 20 Ketika darah saksi-Mu, Stefanus ditumpahkan, saya sendiri sedang berdiri di sana dan menyetujui pembunuhan itu. Bahkan saya menjaga pakaian-pakaian orang-orang yang membunuhnya.’
\v 21 Sesudah itu, Isa berkata kepada saya, ‘Pergilah! Sebab Aku akan mengutus kamu jauh kepada bangsa-bangsa lain.’”
\v 22 Orang banyak itu mendengarkan Paulus sampai pada perkataannya ini saja. Sesudah itu, mereka semua mengangkat suara mereka dan berkata, “Binasakan orang seperti itu dari bumi karena dia tidak pantas untuk hidup!”
\v 23 Sementara mereka terus berteriak, melemparkan jubah mereka, dan menghamburkan debu ke udara,\f + \fr 6:37 \fk menghamburkan debu ke udara \ft Kelakuan mereka menunjukkan bahwa mereka sangat marah kepada Paulus dan bersiap mengambil tindakan keras.\f*
\v 24 kepala pasukan memerintahkan agar Paulus dibawa ke markas, sambil menyatakan bahwa Paulus harus diperiksa dengan cambukan sehingga dia dapat menemukan alasan mengapa mereka berteriak melawan dia seperti itu.
\v 25 Namun ketika Paulus akan dicambuk, Paulus berkata kepada perwira yang berdiri di dekatnya, “Apakah sah bagi kalian untuk mencambuk seseorang warga negara Roma tanpa diadili?”
\v 26 Ketika perwira itu mendengarnya, dia pergi kepada kepala pasukan dan memberitahunya, katanya, “Apa yang akan kamu lakukan? Orang ini adalah warga negara Roma.”
\v 27 Maka kepala pasukan itu datang dan berkata kepada Paulus, “Katakan kepadaku, apakah kamu seorang warga negara Roma?” Dan Paulus menjawab, “Ya.”
\v 28 Kepala pasukan itu menjawab, “Aku mendapatkan kewarganegaraan ini dengan sejumlah besar uang.” Dan Paulus berkata, “Tetapi saya dilahirkan sebagai warga negara Roma.”
\v 29 Maka orang-orang yang akan memeriksa Paulus segera meninggalkan dia dan kepala pasukan menjadi takut ketika dia tahu bahwa Paulus adalah seorang warga negara Roma dan karena dia sudah mengikatnya.
\s1 Paulus membela diri di depan sidang Mahkamah Agama Yahudi
\p
\v 30 Akan tetapi pada hari berikutnya, karena kepala pasukan ingin mengetahui alasan sebenarnya mengapa Paulus dituduh oleh orang-orang Yahudi itu. Kemudian dia melepaskan Paulus dan memerintahkan imam-imam kepala serta seluruh Sanhedrin untuk berkumpul. Dia membawa Paulus turun dan menghadapkannya ke tengah-tengah mereka.